# #ask-civilink - 直近3日分 (2026-04-24)

**04/21 12:47** (U02D5QYTQCB): <@U08HB52R0RX> <@U01KGMHSH9N> <@U0ACMT4SNM9>
お疲れ様です。
今、創研コンサルタントさんと契約周りの話をしていて、お客さんから具体的に出た話だったので共有です。

今、営業側の資料等でアカウントタイプの説明をするときに、以下の4つで説明をしています：
1. オーナー
2. エンジニア
3. サポートエンジニア
4. ゲスト

こちらからも自然に「エンジニアアカウントは何名ですか？」「オーナーアカウントは何名ですか？」という話をしていたのですが、CiviLinkのヘルプページ（ユーザー種別と権限）を確認したところ、以下のタイプに分かれていました：
1. オーナー
2. マネージャー
3. メンバー
4. ゲスト

ここを統一したいと思っているのですが、どちらに合わせたほうがいいですか？

トライアル時は6名で、契約時に4名で契約になり、こちらから「オーナーアカウントはどなたで登録しますか？エンジニアアカウントはどなたが使いますか？」と聞いた際に、「エンジニアアカウントというのは、CiviLinkのページで見たところの、マネージャーアカウントのことですか？メンバーアカウントですか？」という形で、お客さんが困惑してしまうようなやり取りがありました。

そのため、表記を合わせるべきだと思いました。

**04/21 15:41** (U09FB6F3N4V): 【報告】*<@U083Y29495F>* *<@U08HB52R0RX>* *<@U01KGMHSH9N>* *<@U079KFC7KTR>* 
　Civilink ファイル管理 ― 先方ユーザーのデータ確認不可について*

*対象プロジェクト：* エイト日本技術開発様｜五名ダム再開発 付替道路施工計画検討業務委託
*対象フォルダ：* <https://civilink.malme.app/projects/9841ac99-f820-41aa-98d3-45cdec06f698/folders/9d3c1487-c85e-4bfc-bcbe-9c1ec1d1a0bd>

_**概要**_
_先方（エイト日本技術開発）ユーザー2名（原口氏・赤星氏）が、4/17頃からデータの閲覧・確認ができない状態が続いています。_
また_掲示板添付ファイル（今回はNWD形式のファイル）のダウンロード不可_

_*先方からの報告内容*_
_• *ファイル管理：* フォルダは表示されるが、アップロード済みのNWDファイルが未格納として表示される_
_• *掲示板：* スレッド内の添付ファイルがダウンロードできない_


_**社内状況**_
_八代・神杉など社内ユーザーは同フォルダを問題なく閲覧できており、現時点では先方ユーザー側に限定した事象とみています。_


_**現在の対応**_
_Googleドライブリンクを併用し、データ提供を継続中。_


_**今後の方針**_
_現状は報告数件のため、引き続きDriveリンク対応で様子を見ます。先方から同種の報告があった場合は改めてエスカレーションします。_


_**確認いただきたいこと（お手すきで構いません）**_
_• 先方ユーザーのみファイルが表示されない原因_
_• 掲示板添付ファイルのダウンロード不可の原因_

_ご対応いただける場合は八代までご連絡ください。よろしくお願いいたします。_

**04/22 09:12** (U08HB52R0RX): <!subteam^S04GPH3EFEG>
現在の未登録ユーザーを共有いたします。
招待は1週間が期限です。再招待が必要な場合は、ご連絡の程お願いいたします。

**04/22 12:20** (U02D5QYTQCB): 創研コンサルタント様、有償版契約により、アカウントの人数とオーナー権限の変更がありますので、下記で変更お願いします。


畠山 富昌：オーナー
浅川 敬公：エンジニア
今井 遼　：エンジニア
佐藤 翔　：エンジニア

6名から4名になりますので、2名はアカウントを削除お願いします。

**04/23 09:37** (U08HB52R0RX): <!subteam^S04GPH3EFEG>
現在の未登録ユーザーを共有いたします。
招待は1週間が期限です。再招待が必要な場合は、ご連絡の程お願いいたします。

**04/23 10:28** (U093959LC21): <@U08HB52R0RX> <@U01KGMHSH9N><@U0ACMT4SNM9>
お疲れ様です。
BIMCIM業務にて、Civilinkの掲示板機能の招待をお願い申し上げます。

会社【株式会社島村工業】
業務名【*Ｒ７荒川第二調節池池内水路整備その６工事*】

高橋　良和　<mailto:yoshikazu.takahashi@shimamura-k.co.jp|yoshikazu.takahashi@shimamura-k.co.jp>
野呂　海斗　<mailto:mito.noro@shimamura-k.co.jp|mito.noro@shimamura-k.co.jp>
杉嵜　達也　<mailto:tatsuya.sugizaki@shimamura-k.co.jp|tatsuya.sugizaki@shimamura-k.co.jp>
北島　正之　<mailto:masayuki.kitajima@shimamura-k.co.jp|masayuki.kitajima@shimamura-k.co.jp>

Malme：藤本・八代・高橋・内田・田部井
よろしくお願いします。

**04/23 12:48** (U02D5QYTQCB): <@U08HB52R0RX> <@U01KGMHSH9N><@U0ACMT4SNM9>
お疲れ様です。
BIMCIM業務にて、下記業務でのCiviLink追加お願いいたします。
株式会社オオバ
2現場別々で作成お願いします。
参加メンバーは両方とも同じメンバーで大丈夫です。

Ｒ７国道３５７号川崎地区道路詳細設計他業務
Ｒ７国道３５７号湾岸蘇我地区水路詳細修正設計Ｇ１３業務

オオバ担当者
<mailto:hiro_fukushi@k-ohba.co.jp|hiro_fukushi@k-ohba.co.jp>　福士 浩人
<mailto:ken_yoko@k-ohba.co.jp|ken_yoko@k-ohba.co.jp>,　横尾 健太郎
<mailto:kyou_miki@k-ohba.co.jp|kyou_miki@k-ohba.co.jp>　三木 響祐

Malme：藤本・坂井・大隅・杉山

**04/23 15:27** (U093959LC21): <@U08HB52R0RX> <@U01KGMHSH9N> <@U0ACMT4SNM9>
お疲れ様です。
CiviLink無料トライアル（基本機能）アカウントの作成をお願いいたします。
日本工営(東京・水工)
・松下朋哉　<mailto:a6990@n-koei.co.jp|a6990@n-koei.co.jp>　オーナー
・菊池学　<mailto:a7637@n-koei.co.jp|a7637@n-koei.co.jp>
・川浪健太郎　<mailto:a8916@n-koei.co.jp|a8916@n-koei.co.jp>
・瀧澤歩実　<mailto:a9269@n-koei.co.jp|a9269@n-koei.co.jp>
・中村一貴　<mailto:a9244@n-koei.co.jp|a9244@n-koei.co.jp>
・夏目将嗣　<mailto:b1202@n-koei.co.jp|b1202@n-koei.co.jp>
・西野廉　<mailto:nishino-rn@n-koei.jp|nishino-rn@n-koei.jp>

**04/24 09:12** (U08HB52R0RX): <!subteam^S04GPH3EFEG>
現在の未登録ユーザーを共有いたします。
招待は1週間が期限です。再招待が必要な場合は、ご連絡の程お願いいたします。

