# #general - 直近3日分 (2026-05-10)

**05/07 11:27** (U089CJPG7BL): <!here>
お疲れ様です。
先週より発生しておりましたAWSアカウント制限に関するインシデントについて、進捗をご報告いたします。

■ 現在の状況
現在はAWS側のアカウント制限が解除され、ステージング環境のインスタンスも復旧し、正常に稼働しております。
また、本番環境への影響は発生しておらず、サービスは継続して安定稼働しております。

■ これまでの影響について
本インシデント期間中は、AWS側の制限により以下の状態が発生しておりました。
• 新規インスタンスの作成制限
• 一時的なスケーリング制限および新規タスク起動の制約
なお、スケーリング制限については金曜日時点で解消されており、実運用への影響は限定的でした。
■ 原因について
本インシデントは、開発環境からサーバーへアクセスするために利用していた個人IAMユーザーのアクセスキーについて、漏洩の可能性があるとAWS側で検知されたことが発端です。
現時点では、不正アクセスや外部からの不審な利用は確認されておりません。

■ 今後の対応
今回の事象を踏まえ、同様の事態を防ぐために以下を徹底してまいります。
• アクセスキー管理の見直し
• 不要な認証情報の削除およびローテーションの徹底
• アカウントセキュリティの強化
この度はご迷惑とご心配をおかけし、誠に申し訳ございませんでした。
引き続きよろしくお願いいたします。

**05/07 14:19** (U09FB6HQSJ1): <!here>
【2026年4月度決算のご協力のお願い】
お疲れ様です。
*工数データの登録と* UPSIDERの証憑添付は、本日が期限となっております。
特に工数データの登録は重要な財務データになりますので、技術部・開発部の皆様におかれましては必ずご対応頂きたく、どうぞよろしくお願いいたします。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
*■ 工数データの登録｜対象：技術部・開発部*
　*期限：5月7日（木）*
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
売上原価の算定に直結する重要データであるため、必ず期限内にご登録をお願いいたします。
_やむを得ず期限までの入力が困難な場合は、事前に経理担当まで必ずご一報下さい。_

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
*■ UPSIDERの4月利用分 証憑添付*
　*期限：5月7日（木）*
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
証憑の添付が遅れると経理処理全体に影響が生じますので、期限内に必ずご対応をお願いいたします。

<https://malme.slack.com/archives/C01KGMHT0LQ/p1776995595106999>

**05/08 12:03** (U094A6MSTQD): <!here>
:zap:*【本日13:00〜】LT会開催のお知らせ*
本日、13時からLT会を開催します:rocket:
聞き流しでも大歓迎です！
:bust_in_silhouette:*スピーカー：* 橋田さん 、新屋敷

*配信URLはこちら：* <https://meet.google.com/iaf-pqjj-rdn?authuser=0&amp;hs=122&amp;ijlm=1778209374933>
ぜひ覗きに来てください〜！:sparkles:

**05/08 14:01** (U089CEHN71Q): 本日使用した資料は以下に保管しております
<https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1talkuByiQczcuuMCMO3o39yN6ZdZctVv>

**05/08 15:29** (U0A8NVCP6CU): *BIM/CIM HUB新記事公開のお知らせ* :woman-tipping-hand:

「Malme社員に聞いてみた！｜BIM/CIM管理技士、独学2か月・テキスト1冊での合格までのリアル」を公開しました！

▼ 記事URL
<https://bimcim-hub.com/bimcim-management-engineer-certification/>

技術部・岡本さんの資格試験合格体験の取材記事です。
受験対策教材が乏しいBIM/CIM管理技士で、
何をどう勉強したのか・反省点も含めて率直に語っていただきました。

取材にご協力いただいた岡本さん、インタビュー・記事作成いただいた彼谷さん、
素敵なサムネ画像作成いただいた花島さん、ありがとうございました:tada:

