# #営業 - 直近3日分 (2026-04-30)

**04/27 14:16** (unknown): 案件が更新されました。 ------------------------------------------------ 実施者：kamisugi hayata　2026/04/27 14:16  取引先名: 株式会社千代田コンサルタント 案件名: R7国道127号防災事業計画検討外G10業務 担当者: kamisugi hayata フェーズ: 内示 -----&gt; 受注 商品: BIM/CIM 契約金額: 2,240,000 契約確度: 内示 - 70% -----&gt; 受注 - 100% チャネル: コールドコール 契約予定日: 2026/05/29 -----&gt; 2026/04/27 完了アクション日時:  受注登録理由:  先行着手にて了承済み。 ４月内注文書受領予定。  *URLリンク（ <https://senses.mazrica.com/r/deals/8583185|案件ページへ> ）* ------------------------------------------------  この通知は、以下の設定構成から送信されています。 [ 案件 - 更新時 - フェーズ - Slack 設定者 高取 佑 <mailto:tasuku.takatori@malme.co.jp|tasuku.takatori@malme.co.jp> ]  

**04/27 16:19** (U09GZC8DYLC): <!here>
お疲れ様です。
大日本ダイヤコンサルタントさんってCiviLink紹介不可でしたでしょうか？
どこかで拝見した記憶がありますが、見つけられずお聞きしております:man-bowing:

**04/27 17:28** (U08NV78AJBG): <!subteam^S04GPH3EFEG>
<@U07G732JJ3U>

株式会社オリエンタルコンサルタンツ
高度化推進部 渡壁様、米田様
構造部 久門様

お疲れ様です。下記登録をお願いいたします。
BIMCIMLIVE視聴されて以前から興味があったとの事。
オリコン社内にて照査AIに似ているソフトを開発済みだが、
エラーが多く使ってはいるがあまり使い勝手は良くないとの事。（約５００～８００万円）
照査AIに関してはもちろん好評で、
是非実装時には使ってみたいと。（後日サンプルデータ貸与頂く予定）

基本機能に関して、
社外協力者を巻き込んでという発想は非常に好感触。
高度化推進部は５名しかおらず、基本的に照査部隊なので、
巻き込むということは多くは無いが、
構造部ではクリティカル。
まずは照査AIが実装されて久門さんが良さそうと判断すれば、
構造部内でも広めて頂けそう。
まずは本日あった３人をユーザー登録してもらい、
照査AI実装までトライアルして頂くことに。

**04/27 20:16** (U093959LC21): <@U07G732JJ3U>
お疲れさまです。
お手すきの際にご登録お願いいたします。

㈱橋梁コンサルタント
東日本支社　技術部　原様
※東様とアポ取っていたが、常盤の案件で急遽出張になったため原さん対応

■ 訪問目的 BIMCIM案件の受注可能性確認 + CiviLinkデモ提案

■ 案件状況
R7常陸河川国道管内橋梁補修設計(その2)業務
・対象：横断歩道橋（鋼製） ・AR部分の概算は先行把握済み
・モデル系は未確定 ・予算化は夏頃（遅くとも9月）見込み
・先行案件として早期の見積提出が必要 ← 優先対応
・補修設計でのモデリングは初めてだと。

R7蘇陽五ケ瀬道路五ケ瀬西ICランプ橋梁詳細設計
・熊本県八代市が対象エリア ・初回協議が今月頭に終わったばかりで詳細未定
・対象橋梁・モデル範囲ともに未確定 ・計画書提出は数ヶ月後、予算化は秋頃見込み

■ CiviLink
・図面管理・差分チェック・メール運用の課題感を確認
・「すごそう」と関心あり ・GW明けに担当者全員へのデモ実施を提案予定

■ 相手方の体制メモ
 ・東京拠点：技術者12〜13名、設計部門全体40〜50名
・対応エリア：福島・埼玉・群馬メイン ・国交省案件メイン、
BIM/CIM内製化は未対応（福岡拠点が先行）
年間国交省案件3～4件ほど

 ■ Next Action
・GW明け：CiviLinkデモの日程調整
・5月中旬目途：常陸案件の概算見積提出
 ・継続：九州案件の詳細情報収集（対象橋梁・モデル範囲の確定待ち）

**04/28 11:25** (unknown): <!subteam^S04GPH3EFEG>
:inbox_tray: *下記お客様からCiviLinkの資料がダウンロードされました*
・会社名：東日本高速道路　関東支社
・本社所在地：東京都千代田区霞が関にあり
・HP：<https://www.e-nexco.co.jp/company/overview/outline.html>
・氏名：白石
・メール：t.shiraishi.aa@e-nexco.co.jp
・電話：048-631-0001
・マツリカ案件：<https://senses.mazrica.com/r/deals/8868803>
　※担当者名を適宜変更してください

**04/28 12:41** (U08NV78AJBG): <@U07G732JJ3U>
<!subteam^S04GPH3EFEG>
登録お願いします&lt;(_ _)&gt;

年度始まりのご挨拶。
東京より異動してきた大阪出身大川さん、福岡より異動してきた京都出身亀川さんをご紹介いただく。
本田さんと同じく、中国地方担当者。
現在提案中の三次地区の業務と合わせて本日下記業務もご相談受ける。
「令和８年吉井川樋門設計他業務」
どちらも５月中旬に発注者と打合せとの事で、
見積出し等５月中に行い、７月着手のイメージ。

業務単位でのCiviLink利用、契約に関しては了承いただけたが、
河川水工部内でCiviLinkを使うのもありですねぇとの事なので
５月に河川水工部メンバー（２０名程度）を集めて説明会実施予定。

喫煙所で張っていたら河川水工部竹内さん、小西さんと遭遇。
小西さんは新規受注業務に関して５月の説明会の後に話させてくださいとの事。
竹内さんは今抱えてる業務、新規業務ともに内製対応になりそうとの事。
梅田で美味しい焼肉屋見つけたんで今度行きましょうおごりますよと言われたので楽しみ:cut_of_meat:

**04/28 13:33** (U07G732JJ3U): <@U07MYSQM676> 
お電話ありましたので共有いたします！

**04/28 15:14** (U08NV78AJBG): <@U07G732JJ3U>
<!subteam^S04GPH3EFEG>
既存顧客ですがアクション登録お願いします！

東洋技研コンサルタント株式会社
西川様、木村様

CiviLinkについて3月以降多くは触れていないが、
差分比較に関しては好感触。
名古屋支店と共同で行う予定の業務があるのでその業務にてCiviLinkの社内活用を試行していく方針との事。
6月にキックオフの為(対面大阪)同席する。
大阪は7/31まで有償化が決まっており、
名古屋はまだの為その際に契約メンバーなど決定する。目安6〜8名。
大阪メンバーも追加予定。3〜4名。

BIMCIMに関しては100%外注で川田の子会社。
相見積もりなど取った事はない様子。
しかし、昨年度より川田の単価が上がっている点(エイト大久保さんも言ってた＠徳島)とレスポンスが良くない点から今年度より他業者にも依頼して良いという事になったので早速Malmeさんに一件頼みたいですと6月着手想定のご相談を頂けた。
GW明けに資料貸与、見積提示、事前MTを6月訪問の際に行う。

**04/28 16:18** (unknown): 案件が更新されました。 ------------------------------------------------ 実施者：Sato Izumi　2026/04/28 16:18  取引先名: 西日本技術開発株式会社 案件名: AR開発3期（フェーズ2） 担当者: Sato Izumi フェーズ: 契約手続 -----&gt; 受注 商品: Growth 契約金額: 1,000,000 契約確度: 契約手続 - 90% -----&gt; 受注 - 100% チャネル: コールドコール 契約予定日: 2026/04/30 -----&gt; 2026/04/28 完了アクション日時:  受注登録理由:  契約書面の調整が完了のため  *URLリンク（ <https://senses.mazrica.com/r/deals/8689501|案件ページへ> ）* ------------------------------------------------  この通知は、以下の設定構成から送信されています。 [ 案件 - 更新時 - フェーズ - Slack 設定者 高取 佑 <mailto:tasuku.takatori@malme.co.jp|tasuku.takatori@malme.co.jp> ]  

**04/28 16:19** (unknown): 案件が更新されました。 ------------------------------------------------ 実施者：Sato Izumi　2026/04/28 16:19  取引先名: パシフィックコンサルタンツ株式会社 案件名: 鉄道橋梁モデリングのAutoCADプラグイン開発 担当者: Sato Izumi フェーズ: 契約手続 -----&gt; 受注 商品: Growth 契約金額: 3,000,000 契約確度: 契約手続 - 90% -----&gt; 受注 - 100% チャネル: リファラル 契約予定日: 2026/04/30 -----&gt; 2026/04/28 完了アクション日時: 2026/04/15 10:12 受注登録理由:  受注。先方社内の契約手続きに移行したため  *URLリンク（ <https://senses.mazrica.com/r/deals/7651545|案件ページへ> ）* ------------------------------------------------  この通知は、以下の設定構成から送信されています。 [ 案件 - 更新時 - フェーズ - Slack 設定者 高取 佑 <mailto:tasuku.takatori@malme.co.jp|tasuku.takatori@malme.co.jp> ]  

**04/28 16:57** (unknown): 案件が更新されました。 ------------------------------------------------ 実施者：営業 窓口　2026/04/28 16:57  取引先名: 株式会社KHT設計 案件名: 【東邦案件】WebDan　サブスクリプションサービス1ライセンス　新規 担当者: Sugiyama Shota フェーズ: 内示 -----&gt; 受注 商品: FW/WD 契約金額: 400,000 契約確度: 内示 - 70% チャネル: リファラル 契約予定日: 2026/04/30 完了アクション日時:  受注登録理由:  注文書へのご署名完了及び利用期間が確定。  *URLリンク（ <https://senses.mazrica.com/r/deals/8870351|案件ページへ> ）* ------------------------------------------------  この通知は、以下の設定構成から送信されています。 [ 案件 - 更新時 - フェーズ - Slack 設定者 高取 佑 <mailto:tasuku.takatori@malme.co.jp|tasuku.takatori@malme.co.jp> ]  

**04/29 19:34** (U0B0L25HNCS): <@U0B0L25HNCS>さんがチャンネルに参加しました

