2026年2月25日

## civilinkオンボ　クロスプランニング様 \- 文字起こし

### 00:00:00

   
**CR-093 CR-093:** 画面先これか。これで共有。これで今私の画面共有されてますかね? プレゼン。あ、来た、来た、来た、来た。来ました。はい。これじゃか。で、えっと、あ、えっと、全画面あれなんか分かないで Wi ワだね。多分てあ、変わった、変わった、変わった。は、は、は、は。これで古代はこれ。あ、古代はこれか。これでも出て。あ。ああ、なるほどなるほど。ああ。はい。はい。こんな感じでで、例えばコメント入れたい時はマーカーで例えば例えばこれがとう、これがとかやってピストで6立ち上げる。例えばこんな感じ。うん。そ、あ、指摘を立ち上げる。うん。あ、下きを立ち上げるっていうのがこのパレット。あ、やるとなんか吹き出しがね、出てくる。今え、吹き出しがね。上、ちょっと上。ああ、本ん当だ。ほんだ。本当だ。あ、あ、なるほどなるほど。  
   
 

### 00:01:46

   
**CR-093 CR-093:** これあ、じゃ、あ、ここにここになんかコメント入れればいいってこと?いかな? ここにコメント入れればいいよ。えっと、えっと、6100がうん。が誠意とか例えばこれで保存する。はい。ああ。はあ。これでこれで次はどうしよう?んところも行くん感じです。もうで例えば今重要度が今うん。重い。青いのが青いのが何か度見せて。あ、これが違うからね。優先ですよ。もう名的ですよ。全然全然。うん。ね。じゃあこれでこれを共有共有すればいいの?あ、違う。上の上のこれ二か。2ないからこれをんと旦保存にしちゃってこれ違う。これ新しいメッセージ。これ新しいメッセージか。未掃しリアクションする。ルクマークする。これっちから見えてるのか? これをこれをえっと共有するには1回上の戻るとかどうしたらいいんでしょう? さん聞こえます?忙しいなとってらっしゃるみたい。何ページ?  
   
 

### 00:03:21

   
**野田敏雄:** はい、聞こえております。あ、はい、ありがとうございます。未送信のところ  
**CR-093 CR-093:** 8ページ。  
**野田敏雄:** はですね、あの、右がそこのバツボタンを押していただいて、あ、あの左上のところですね。はい。です  
**CR-093 CR-093:** ああ、これ、これのバはい、  
**野田敏雄:** 。あ、で、あの、右側にあのコメントのあの吹き出しマークが  
**CR-093 CR-093:** これ。あ、は、は、は。オ。  
**野田敏雄:** ございます。これをクリックいただいあ、失礼しました。あの、その右バツ  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** の右上にあるあのひ印ですね。そっちこちらであの指摘の一覧に  
**CR-093 CR-093:** これではい。  
**野田敏雄:** なりまして未送信はあのでこちらのあ、そちらですね。未送信をあの押していただくとあの  
**CR-093 CR-093:** ああ。ああ、なるほど。お、出てきた。  
**野田敏雄:** 送信にあります。ま、ただ、あの、こちらでは、あの、まだ、あの、あ、み、ユーザーの皆  
**CR-093 CR-093:** うん。はい。はい。ところだ。  
**野田敏雄:** 様には見えているんですけれども、あの、この人に送りたいという時に、あの、メションという、あの、メッセージの入力欄に、あの、 @ の文字があるんですけれども、あ、そうですね。こちらで誰に送るかと  
   
 

### 00:04:36

   
**CR-093 CR-093:** 1番下だ。はい。これなるほど。  
**野田敏雄:** いうところが、あの、設定可能になっております。  
**CR-093 CR-093:** ここのウンドウはこのコメントに対してのものなんですか?それとも  
**野田敏雄:** あ、お、おっしゃる通りです  
**CR-093 CR-093:** あ、ほ、じゃ、これで保存をしてで、これを  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** で、また、え、上のもう1回やればキ野さんにメンションが行くと  
**野田敏雄:** そうですね。はい。ま、一件、1件、あの、送信でも大丈夫なんですけれども、ま、  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** まずあの指摘したい内容をバーっと打って、で、それであの最終的にあの清野さんもしくは名称のさんに送信をするといったようなところが特徴になっております  
**CR-093 CR-093:** ああ、なん、なるほど。なるほど。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** 修正そうするとじゃこれはま、あのこの3人が窓口でやってるんですけどチェックなんですけども今車内で10人ぐらいいるスタッフの方にも同じソフトを入れて共有するようなイメージですね。うん。あ、あ、あります  
   
 

### 00:05:48

   
**野田敏雄:** あ、そうですね。はい。あの、10名の中でこの人にはこの指摘を送りたいで、この人  
**CR-093 CR-093:** 。はい。はい。  
**野田敏雄:** にはあの、他の指摘を送りたいといったことも可能になっております  
**CR-093 CR-093:** あ、なんだ?分かりました。ありがとうございます。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** ああ、なるほど。こんだ。メンションが届いたか届いてないかってどこかで分かる? 今開いてるから開いすぐにポンと出てくるから閉じてる時。あ、これじゃ閉じています。1回閉じてる。えっと、入る感じの画面。え、この状態。うん。じゃ、この状態で今送られると何かスチ出るのか? あ、なんかなんかちょっと練習してもあ、こでできるね。ここでこうしてこれで。  
**野田敏雄:** よし  
**CR-093 CR-093:** あ、あれはない。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** しように1回もう1回やりこ立ち上げてえと番号作ここでこああないことあります。  
   
 

### 00:07:15

   
**CR-093 CR-093:** あ、先に打たないとあり。あ、多分まだあの、あれですね。テキスト編集中だったんで1回あ、あ、なるほどなるほどなるほど。あ、ミッションはあの頭でも後ろでも大丈夫なはずです。もとりあえず入ってればその通がや存してですからんかもしれないからこれで進しました。うん。ああ、そうすると受信トレイっていう方がうん。うん。カウントされてく。で、デモプロジェクトの中でどこのデモプロジェクトの中に今うん件あのコメント確認してないのがあるようか。おお。ああ、これ、これ。  
**野田敏雄:** あとはそのごとにあの非メンション者の方にメールが届くようになっております  
**CR-093 CR-093:** へえ。あ、メールが  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** すごい。そっか、じゃあチェック図作って1回送ったけど追したらその追気分は後から送れるってことか。で、しかもメールが届たらうん。うん。うん。そうですね。メール来てますね。それどこがどこのこと言ってるかもしのメールでちょっとこのファイルを確認するにするとうんデータが飛べるのでうん。  
   
 

### 00:08:41

   
**CR-093 CR-093:** こう読み込み中でああでこうあるののでそれをクリックすれば場所が出るのかこれ回私の方した方がいい画面にあぜひぜひはいあのあれからねメールからメールからちょっと共有共有をちょっと共有しとりあえず画面で今メールで、きちゃん画面距離できてあれ?あ、できてます。あ、来た、来た、来た、来た。  
**野田敏雄:** あ、はい。共おります。  
**CR-093 CR-093:** はい。うん。で、今指摘が来ましたのやつがあったんで、このファイルを確認するを押すとこのシビルリンク飛べて、で、その、ま、もう PDF を開いてくれる。あ、ですね。リン、あ、リンクをクリックしたらダイレクトにその場所に取ります。リンクに直接取んでね。えっとね、追加したチェックの場所が分かるといかないんだよね。あれ、これはもっと開いてない。ファイルが映ないですか? ファイ重たい。読み込みがあれ今日雨だか。バイバがそうそう来るのにちょっと時間があ、来た来た来た来た来た。  
   
 

### 00:10:13

   
**CR-093 CR-093:** 赤丸はああ、重要度かやって  
**野田敏雄:** おっしゃる通りですね。はい  
**CR-093 CR-093:** うん。追加したっていうのがどれか分かる? あ、多分これ押すとああ、なるほど。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** 押すとコメントに行くから。うん。例えばさね本当は20個ぐらいチェックがあってあでほらあの後で追加しました1番最後のやつがこの右上のやつじゃない。うん。うん。うん。多分これ触るとハイライトしてくれるのがやるとこれ真ん中がでこれですよ。どうすとうん。本当何時何分にとかって時間も分かればそうですね。もうここの時間。あ、これあ、この時間だからこの時間追加したとかすれ。そう。なるほど。おっと。じゃあこのこれが後から追加されたんだなって分かっ。  
**野田敏雄:** そうです。そちらにあの確認しますですとか、もしくは修正が終わったら修正しましたですと  
**CR-093 CR-093:** うん。  
**野田敏雄:** か、あとはあの質問が発生したらこれこういうことですか ?  
   
 

### 00:11:23

   
**CR-093 CR-093:** うん。リアクションすぎ。  
**野田敏雄:** この基準で正しいですか ? といったようなあのやり取りを想定しております  
**CR-093 CR-093:** うん。ふん。ふん。そんなことリアクションすると消えるわけではない。ちょっと1  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** 回見たいよみたいな感じで。あ、であれか。このブックマークするがさっきどっかにやった。ブックマークをするとブックマークするとさっきねここのあのシビルリンクの頭のところのその他にね。うん。マック。あはへ。避けねえな。いじくれましたね。キャッチャキャッチャーもめちゃくちゃ早いです。くれました。で、これでこのファイルドレでしが多分はいはいはいはい。で、進捗であ、変了とかで完了するとこっちで確認。こっちではどうぞ。  
**野田敏雄:** 完了しますと、あの、表示上は消えます。データ  
**CR-093 CR-093:** 直し  
**野田敏雄:** としては残ります  
**CR-093 CR-093:** ああ、なるほど。あ、本当だ。お、本当だ。  
   
 

### 00:12:32

   
**CR-093 CR-093:** え、じゃあさんのこれ確認以来る。  
**野田敏雄:** が  
**CR-093 CR-093:** あ、確認以来だとオレンジになるんです。おお、本当だ。オレンジになった。本当だ。本当だ。え、完了にして。完了にして。ちょっと1個完了にして。じゃ、今のやつ完了。うん。完了にして。うん。お、消えた、消えた、消えた。へえ。指摘としては残るけど、この図面上では完了したことになってるから、え、ちゃんと修正したなって。はい。だから1番いいのはこれをこの完了を熊さん指摘した熊ガさんがやるのが一番いいんだよね。本当はね。あ、そう。見直した時に。そうですね。多分私がそうするともらった側にするのはできたら確認以来て。そう、そう。確認オレンジにね、にしておいてで新しいのをデータアップする。うん。で、見ながらあ、オッケーオッケーオッケーとこで完了、完了、完了、完了にしてく。  
   
 

### 00:13:29

   
**CR-093 CR-093:** そう。で、もしそのチェック内容に確認、あの、修正する人がこれってこういうことですかっていうのがあったらそこのメッセージに直接打ち込んで保存すればいいって。こし送信も必要なのか。例えばここでじゃあ雑魚じゃなくて移動で移動ではっていう風な移動移動では例えばこういう風にうんで保存するとでこれででこれでじゃ例えばこうねああそうそうそうとああため先の方とエンタああだからですかねああなるほどあ来たで私でこれでするとこっちえっとね、これはホームにと  
**野田敏雄:** ふ  
**CR-093 CR-093:** 送信してないからか。ああ、そうだ。それだ。保存して、これ三角で戻ってで未送信、未送進を一送進するとあ、来た、来た、来た、来た、来た。あ、すぐ来る。すぐ来る。はいはいはい。ああ、なるほどね。ま、移動ではなるほどなるほど。で、確認議以来になってる。はい。はい。ああ、すごいメールも取れました。メールから1取れるのページ。それいいね。  
   
 

### 00:14:58

   
**CR-093 CR-093:** いつもどのデータだっけ?どの入るだっけっていうのは絶対ない。これだよな。  
**野田敏雄:** あ、すみません。少しあの補足させていただきますと、えっと、あれごめないな。あの、こちらのフィルターのところで、あの、先ほどのあの、進捗の  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** 中で完了と言ったようなデフォルトでは今見えないような仕様になっているんですけれども、あの、進捗を完了していただいたものを確認したいという時にはこの完了を押していただくと、あの、このように見えるようになっております  
**CR-093 CR-093:** あ、お、なるほど。  
**野田敏雄:** 。で、もう1点ですね、あの、右上  
**CR-093 CR-093:** うん。  
**野田敏雄:** のこちらの指摘の表示設定のを押していただきますと、こちらの右上の指摘の表示設定ですね。こちらでのあの  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** 指摘上にコメントを表示というものを設定いただくと、あの、この吹き出しのところで、あの、ちょっと文字数の制限はございますが、あの、  
**CR-093 CR-093:** おお。あ。  
**野田敏雄:** その情報が確認できるといったようなところになっております。  
**CR-093 CR-093:** ほお。はい。  
   
 

### 00:16:28

   
**野田敏雄:** で、ちょっと、あの、改めて、あの、すいません。あの、ま、熊谷さんは一体、一旦終わった、あの、タスク、あの、作業者様に指摘をいただいたので、こちらで、あの、  
**CR-093 CR-093:** はい。はい。  
**野田敏雄:** 修正版を、ま、指摘を確認、ま、されましたと。で、あとは修正版をアップロードしていただきたいんですけれども、えっと、こちらのあの公開資料  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** 変更あのダウンロードするこしていただいてお手数ですがこちらもう1度あのアップロードしていただきたいです。  
**CR-093 CR-093:** はい。1度ローカルで作業したっていうことにするってことですね。はい。  
**野田敏雄:** そうですね。  
**CR-093 CR-093:** で、ローカルでキャとかを使って編集していただいたものをこのシベリンクもう1回アップロードするっていうのをやってこれ画面は  
**野田敏雄:** あ、これ私ですね。すいません。ちょっと私閉じます  
**CR-093 CR-093:** あ、これ今野田さんですか?あ、ああ、違う違。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** じゃ、そうしたら一旦変更を1回ダウンロードしちゃった方ですね。ダウンロードダウンロードダウンロードした。これって  
   
 

### 00:17:57

   
**野田敏雄:** うん。  
**CR-093 CR-093:** iPad でも使用感変わらず使えます。いや、まだ iPadできてないですね。ただめちゃくちゃ要望多いのでやら iPad 出てきたら最高だなと思っ。あ、そう。ああ、どうしてもあのパソコンだとマウスでとかこうやったっていうのがある。はい。はい。建築の業界もほとんど皆さん iPad なんですか? そうですね。タブレット書き感覚でこうやってチェックができるとすごくありがたい。あのペンツってことです。ペですね。結構上の職人さんもね、前後さんにったらもうみんなもうタブレット持って鏡よりタブレット持ってみんな手さりっていう風なのがそこってそのペンツールでま、この囲んだり線引いたりとかも当せると思うんですけど割とこうテキストを限りもしちゃいますよ。ああ、その本当にペンペンツールでこう文字を書くっていう感じですね。こういうな、なんでしょう。こう指摘を上げてそこに書くっていう感じじゃなくてもう本当に赤い線で指して書いてあとこで引て上にそうですね。  
**野田敏雄:** あ。  
   
 

### 00:19:12

   
**CR-093 CR-093:** そうがその PDF になったっていうただそれだけの感じでやっちゃってたりします。はい。え、絵は書けない。そうまあでも絵もフリーハンドでステッチみたいなのを紙でやってるのは本当に iPad でやってるっていう感覚のチェックズが作られたりはしてます。のツル駆使してね、絵描くさんとかすごいね、あの資格あの塗りつぶしの資格とか色々組み合わせてあの1つの絵作ったりっていうたまになるほど  
**野田敏雄:** こか  
**CR-093 CR-093:** 範囲選択するとすごい数の部なさるみたいなああのはたまにあさん今その人さんとかのやり取りとかでも結構あれですかなんか  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** iPad でなんかこうペンツル使ってきたなみたいなやつあああります設計者さんがそういうチェックを送きたというか社内では iPad がどこやってないんですけども現場に上駐している人は iPad を使ってチェックを対してる人は多いでもそのままあのボックスとかそういうところにアップしてると職人さんもそこを見に行くああそうなんです。職員の方もそこを見に行く。で、あ、そ、今の使われ方はそのアイ上のそのなんかそのツールで図面取り込んであそこにガーと書いてで、それを PDF 変換して僕の中に紙とかインク台とかを削減するっていう多分そっちの方でなるほど。ペレス化してるっていう。  
   
 

### 00:20:38

   
**CR-093 CR-093:** クロニング台ではそれやったんですけども、現場の大で3つ。ああ。はい。ここにいるらしる3名の皆さんにとってもあると結構便利になりそうですか?  
**野田敏雄:** あ  
**CR-093 CR-093:** 正直便利は便利。そうですね。便利ですね。現場に私も現場行った時は使っていたのでもうメインツールで使ってたのでああ、あるとなれると本当に便利ですね。ああ、今の立場だと基本コオフィスかどかにいらっしゃってそのキャオペさんとかがあげてくた成果をチェックされるお立場じゃない。はい。はい。そこでも PC じゃなくてはい。  
**野田敏雄:** 。うん  
**CR-093 CR-093:** 割とタブレットの方が作業しやすかったりしますかね。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** 慣れてしまえから。あ、そうです。はい。それとか何言う?その電車の移動中とかにはあんまりあのホムであれではないかもしんないけど。ま、ま、そうね。なんかちょっとこう何かあ、連絡あった時にちょっと見たりとかっていう風なコみできたりっていう風な。あ、  
   
 

### 00:21:35

   
**CR-093 CR-093:** あ、ま、外でじるのはもね、あるけど、これも取るだったらポンポンポンって進むじゃないですか。はいはいはいはい。ていうのがあってうん。あればやっぱり楽ですね。なるほど。なるほど。実は彼らもあのここにずっといるわけではなくてそれぞれネコンさんの営業担当もんで現場に打ち合わせに現場に打ち合わせこともあってはい。ま、時々ね、多い時は週に半分ぐらい。あ、そうなんです。あ、すごい。ま、マルチタレント。なるほどです。ました。ちょっとそのご望は結構他からも多いので、あ、優先時上げてやってきます。あ、すいません。ちょっと腰じゃ、この公開は変更後おおっていう風なのを一旦ダウンロードしまして、で、そしたらこのこの上に落とすと確かアップロードできるね。うん。と、  
**野田敏雄:** そうですね。はい。  
**CR-093 CR-093:** その名前は変更後ま変更前に重ねてしまってもいいのですか?これは変更後ですか?はい。  
   
 

### 00:22:43

   
**野田敏雄:** あ、はい。大丈夫です。  
**CR-093 CR-093:** あ、あ、大事されてらっしゃい。  
**野田敏雄:** ありがとうございました。  
**CR-093 CR-093:** よく言っててください。じゃ、変更後を変更前に重ね、重ねてしまって重ねる前するとそうすると5  
**野田敏雄:** あれ ? PDF が開きましたね。  
**CR-093 CR-093:** 分えっとそう  
**野田敏雄:** なんてた?あの、アップロ、アップロードされるはずなんです。あ、はい。お願いします。  
**CR-093 CR-093:** PG えっとあかしますか? これですかね? はい。これをえっとハにしてしまってはい。うん。ほうほう。はい。あ、バージョン2なだ。バージョン2になった。あ、バージョン2になってる。で、これを開い、これはそのまま開いてしまってもよろしいものですかね。なんかどっかで更新管。  
**野田敏雄:** あ  
**CR-093 CR-093:** ああ、なるほど。全方ああ、なるほど。こ、ああ、サ分処理か。あ、待って。  
   
 

### 00:24:19

   
**CR-093 CR-093:** サ分かもしれませんが対象のバージョンをされますか?いや、待って待って。それはね、それはね、したい。したい。  
**野田敏雄:** 、あ、あのサ分比較はですね、あの  
**CR-093 CR-093:** これが多分1か。ん。はい。  
**野田敏雄:** アップロードあのバージョンを更新されるとあの同時にサ分比較が  
**CR-093 CR-093:** はい。え、はい。  
**野田敏雄:** あの自動的に走るようになっておりますので今解析中という  
**CR-093 CR-093:** ああ、実行中だ。これ中  
**野田敏雄:** ところになっております。で解析しながらあの新しいファイル  
**CR-093 CR-093:** うん。なんか実行中。  
**野田敏雄:** を確認できるというところになっております  
**CR-093 CR-093:** 今実中  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** 0%本当だ。  
**野田敏雄:** ま、ここまでがあの作業者様にあ、あのやっていただきたいことで  
**CR-093 CR-093:** はい。出るだるんだ。  
**野田敏雄:** 、ま、ファイルがあの、ま、図面を修正していただいて、あの、ファイルをアップロードし  
**CR-093 CR-093:** すごい。はい。  
   
 

### 00:25:12

   
**野田敏雄:** てそれであの確認をしていただくというところ  
**CR-093 CR-093:** ええ、大体さ、このファイルとこのファイルって言ってさ、  
**野田敏雄:** か  
**CR-093 CR-093:** ちなみにやっぱデータによってはこのアップロードというかその精査する時間っていう風なのはやっぱだ例えば10枚の PDF でどのくらいかかったりするんだこうやってアップロードにかかる時間ですか? 10枚だったらそのかからない。お完し。  
**野田敏雄:** 10枚であればそうですね、5分以内には確実に終わるようにはなっていて100枚  
**CR-093 CR-093:** おお。  
**野田敏雄:** であの、ま、ちょっとあの、他の処理状況にもよるんですけれども、ま  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** 、340分ぐらいであの完了するところになっています  
**CR-093 CR-093:** はい。あ、じゃ、もうすね。お昼前とかにポチっと頼むねて言って。そう。あげといてねって言って言えばあげてもらえれば  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** ああでじゃあこれを比較新差分ページを受けみ込んでみます。これね8ページ目に出ちゃったしてもらって出た PDF がそこやってる。あああ、なるほど。  
   
 

### 00:26:24

   
**CR-093 CR-093:** あ、7枚目がおお、サブり。ああ、ここが変わってますよ。あ、2つ並ぶんだ。あ、サ分り。うん。はい。せは壁の位置変わってますね。ルイズするがありませんでした。ああ。あ、新しく増えてるよと。ああ。ああ、そういうこと。ええ、すごい。ああ。刺激追加、あ、そこまで分かってくれると助かりますね。大体7ページ同士とかなるよ。うん。そう。赤と  
**野田敏雄:** 一応その、ま、並び替えも自動で行うようにはなっていまして、ま、例えばページが増えたりしても、あの、 AI が突合してく、あの、突合するようにはなっております。で、  
**CR-093 CR-093:** はい。え、  
**野田敏雄:** 今回あの6ページが同じファイルなんですけれども、ま、ちょっとあの認識、  
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** あの、認識がされていなくて新規追加になっておりますが、ま、そういった並び替え失敗した時はあの左側の未マッチ画面一覧というところ  
   
 

### 00:27:27

   
**CR-093 CR-093:** うん。あ、うん。これ  
**野田敏雄:** に古いページがありますので、これをあのドラック & ドロップし  
**CR-093 CR-093:** じゃあこれ、あ、これはそこに入れればいいんです。これが6  
**野田敏雄:** ていただ  
**CR-093 CR-093:** ページ目ですよっていう風なところで。あ、で、作計算中。ああ、で、その場です。ああ、なるほど。これはすごい。指摘はでああ、これはこれだ、これだ。ほう、ほう、この赤と青は、えっと、青がえっと9図面にあったものですよっていう風な表示っていう認識ですかね。あ、赤が赤が新しいやつか。はい。はい。  
**野田敏雄:** あ、そうだ。あの、赤が追加、あの、そうですね、そのサブ割りの画像をクリックいただけますでしょうか ? はい。あの、赤い、赤く表示されているのが、あの、変更後に、あの、反映されたものになっていて、青いところが変更、あ、あの、変更前に、あの、あった、あの、ま、削除されたものという認識  
**CR-093 CR-093:** はい。あ、なるほど。  
**野田敏雄:** になります。で、それで、ま、サブ中数もあり  
   
 

### 00:28:33

   
**野田敏雄:** ますが、上のタブで Q バージョンと C バージョンをあの比較しながら、あの、具体的にどういう風に変わったのかというところが分かるようになっています  
**CR-093 CR-093:** ああ、なるほど。おた。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** おお。はい。ここが今はあの土木の図面をこうよりにらせてあの赤を表示するようにアルゴリズム変えてるんですけど多分今後はあの建築図面はいにこうより特化させて編集が必要になってくるとこだと思うんですけども結構最初もこれあの裸のをそのまま使わせたらあの土木者設計者にとっていらない赤青が出てきたりとかここ拾ってほしいたけど拾わないんだよねみたいなのがあったんですよ。はい。で、そこをこうチューニングしてここまで来てるんですけど、多分建築図面でも同じこと起きるんで、今後ここあのフラッシュアップが必要なとこがああ、なるほど。うん。  
**野田敏雄:** そうですね、あの、ま、こういったサ分比較で変化が分かるというものもあるんです。があるというところがございまして、ま、でアップロードしましたらその新しいバージョンにその元々指摘していたものが更新されるところになっておりますので、それ  
   
 

### 00:29:54

   
**CR-093 CR-093:** はい。  
**野田敏雄:** をあのちょっと残りのあのお時間で丸山様にあの確認していただい  
**CR-093 CR-093:** はい。はい。はい。  
**野田敏雄:** てあの承認をするというところまでやっていただきたいです。ま、あの、できればですね、熊神様にも、あの、先ほど指摘したところが、ま、治っているかと言いますか、その了するところをちょっと一緒にやっていただきたいなと考えております。すいません。丸山さんもよろしくお願いします。  
**CR-093 CR-093:** はい。はい。そしたら、え、一旦これをちょっと  
**丸山能仙:** はい、お願いします。大丈夫。  
**CR-093 CR-093:** うん。うん。じゃ、し、えっと、比較変更前で、え、一旦私の場合アップロードしました。うん。うん。  
**野田敏雄:** あ、有山様、すみません。まず  
**CR-093 CR-093:** で、そしたらこれであとはいかしましたね。さん。  
**野田敏雄:** 画面共有いただくことは可能でしょうか  
**丸山能仙:** はい。  
**野田敏雄:** ? あ、ありがとうございます。  
**丸山能仙:** 何こでなんか結構すいやつこれにないです。貝だしか使えないすぐらいでしょ。  
**CR-093 CR-093:** うん。そうだね。そうそうそうにすればいいますね。  
   
 

### 00:31:32

   
**CR-093 CR-093:** まね。そこれです。次の場所が対応してそっか。で、これがすに新しくなってるっているんで前のバージョン2だね。うん。うん。  
**丸山能仙:** とかけ  
**CR-093 CR-093:** ああ、最初残ってる。  
**丸山能仙:** でこれですよね。多分新しいやつですね、これ。  
**CR-093 CR-093:** あ、あ、  
**野田敏雄:** あ、はい。そうですね。これが問題なければ、あの、進捗をあの、完了にしていただく。またはあのサイトやり取りしていただくといったところ  
**CR-093 CR-093:** お、消えた、消えた、消えた。警車  
**丸山能仙:** キル  
**CR-093 CR-093:** リアルタイムで反いな。い、すごいね。このように消え。あ、消えました。  
**丸山能仙:** ああ、完了で消えるないですよね。な、そっち、こっちもこれだけは残るで。  
**CR-093 CR-093:** あ、熊さんが落書けしたやつだけ残った。あ、そうそうそう。わけもわからず落書きをしたやつだけ  
**丸山能仙:** そういうこと。これでフィルターで完了を出せば完了が出る。  
   
 

### 00:33:07

   
**野田敏雄:** そうですね。あの、進捗のあのところをクリックいただいて完了になります。  
**丸山能仙:** ああ。そしたらこれが残終わったやつが出てくるってことですね。  
**野田敏雄:** そうですね。はい  
**CR-093 CR-093:** 完了するとくれてる  
**丸山能仙:** が吸収してからその  
**野田敏雄:** 。  
**丸山能仙:** 感情はもしこれで間違えてた場合もう1  
**CR-093 CR-093:** え、  
**丸山能仙:** 回差し戻す時ってどうなるんですか? 確認以来にもう1回戻せばいいとかそういうことが違う。  
**野田敏雄:** そうですね、進捗を変更していただいて、それであの新しいメッセージの  
**CR-093 CR-093:** ああ、  
**野田敏雄:** 入力を押していただく。入力いただく  
**CR-093 CR-093:** そうね。  
**丸山能仙:** ああ、  
**野田敏雄:** 。  
**丸山能仙:** 新しいメッセ。新しいメッセージどこだ? あ、ここに間違ってるよっていう内容を入れておればピですね。  
**野田敏雄:** そうですね  
**CR-093 CR-093:** あれてない。あれなんか俺のおかしいん。  
**野田敏雄:** 。あの、ま、先ほどはあの未入未入力画面  
**CR-093 CR-093:** ネットワ問題な。  
**野田敏雄:** をあの何度も押していただいていたと思うんですけれども、あの  
**丸山能仙:** さ違  
   
 

### 00:34:11

   
**野田敏雄:** 未送信をあのあ、  
**丸山能仙:** うん。シ  
**CR-093 CR-093:** Wi-Fi の問題な気がする。  
**野田敏雄:** ま、こちらにあのい、例えば30件未送信をあの貯めて  
**CR-093 CR-093:** にした  
**野田敏雄:** いただいで、それであの、そうですね。で、それで  
**丸山能仙:** 一括でガバっと送ることができるってことです。  
**CR-093 CR-093:** 。  
**野田敏雄:** 先ほどのメールに30件の指摘が届いていますと出て、で、それぞれの指摘にアクセスすることが  
**丸山能仙:** ああ、回らせみたいな状態なんですね。  
**野田敏雄:** できるというところにおっしゃる  
**丸山能仙:** 30件とかあった。それまとめて  
**CR-093 CR-093:** こんば全然  
**野田敏雄:** 通りです。  
**丸山能仙:** 30件来ましたよって来るんですから。それともバラバラバラってくるわけじゃないですよね。  
**野田敏雄:** あ、まとめてあの、1件のメール1通のメールであの、30件が届きました  
**丸山能仙:** 30項目分のやつが来るって形になる。  
**野田敏雄:** 。おっしゃる通りです。で、あとその指摘の確認とし  
**丸山能仙:** ああ、いいです。  
**野田敏雄:** まして、あの、先ほどのあの、ファイル管理画面に戻って  
**CR-093 CR-093:** これだ。  
   
 

### 00:35:15

   
**野田敏雄:** いただけますでしょうか ?  
**丸山能仙:** ファイル管理画面。  
**野田敏雄:** あ、先ほどのあのファイルをファイルがアップロードされている画面ですね。  
**丸山能仙:** 取れですか?  
**CR-093 CR-093:** 多分左上の真丸のアイコンストね。うん。  
**野田敏雄:** はい。で、こちらの上側にあるファイル管理と指摘管理というものがございます。で、指摘管を押していただくと、あの、こちら  
**丸山能仙:** はい。はい。はい。3回ああ、1  
**CR-093 CR-093:** がえ  
**野田敏雄:** にはい、出ますので、ま、例えば、あの、先ほどのあの  
**丸山能仙:** ラで出るんすか?  
**野田敏雄:** 、承認者の方があの、一気にその状況を確認したい時に、あの、  
**丸山能仙:** はいはいはいはい。ああ、ここで全部しちゃえるってことですね。  
**野田敏雄:** その中、そこでそうですね  
**CR-093 CR-093:** そう、大体1土木だと1  
**野田敏雄:** 、  
**CR-093 CR-093:** 枚あたりのくらいのこうチェックとかこう手直しの要用語とか出るんですか?ズメはい。です。ああ、なるほど。  
**野田敏雄:** 1枚、1枚あたり、えっと、ま、でも5件から10件ぐらいですね。はい  
   
 

### 00:36:32

   
**野田敏雄:** 。ま、あの、ちょっとそれは作業者様の性格にもよるんですけれども、こここんな感じであとよろしくみたいなことですと  
**CR-093 CR-093:** そうすね。そうすよね。建築もそうすよね。  
**野田敏雄:** か、1箇所1箇所丁寧に書く人もいらっしゃいます。  
**CR-093 CR-093:** 多いですか?建築僕1番100件ぐらいこうチェックしちゃったりとかあれ直しとかやったりする。  
**野田敏雄:** 1枚、1枚あたり100件ですか  
**丸山能仙:** うん。  
**CR-093 CR-093:** ま、それを救とかあったりしますね。制度にも作する人の制度にもよるんです。ま、そうなるとこういう関リストが一気に膨大になっちゃって。そう、そう、そう。そこですよね。うん。入力するのもそう、そう。のも大変てなったら単純に PDF  
**丸山能仙:** 増設してはいのため  
**CR-093 CR-093:** だけ読み込ませてサ分だけやらせるってばうん。であとはうん。手が綺麗とかそういう対応できるのかなっていう。  
**丸山能仙:** に  
**CR-093 CR-093:** あれイメージとしてあれですかね。その1枚あたり23件とか数が少なかったらま、この  
   
 

### 00:37:41

   
**CR-093 CR-093:** はい。そうですよね。このめで使ってますけども10件とか20件とか数が出てくれるともう手で書きたくなっちゃうみたいな。ま、分かんない。こ、みんながどう、どうかなってこうだよみたいななんかこうスケッチじゃないですけど、そういうのも入れたくなっちゃったりはします。ああ、今ちょっとやろうとしているのが、あの制度はちょっとまだわかんないんですけど、いわゆる OCR を導入しようと思ってましてはい。あの、それこそ色々書き込みたいとか点数が多い時ってやっぱ皆さん紙あの使いなんですけど、今最近の A を使うと結構、ま、言ったら文字が汚くてもね、割と上手に認識してくれるんですよね。で、文字を文字と認識して、イラスト、イラストし認識して、それをうん。  
**野田敏雄:** あれ  
**CR-093 CR-093:** ここの、ま、指摘に反映させたり、ここの描画として認識させたりで、スキャンを取り込むようなイメージで、うん。あの、手書きの情報をここに持ってくるみたいなあのこともできるかなと思って。うん。はい。今後ちょっとそういうお使い方のだき方もできるかなと思います。  
   
 

### 00:38:45

   
**CR-093 CR-093:** そう。いや、結局手が手がね、紙が1番便利って一周ってね。そうです。一瞬もらってね。手書かけにあの戻っちゃうっていう。ま、変更とかだったら大してそんなにチェックは少ないんだけど新規作をしてもらったやつに対してのチェックになると結構こう要望があったりとかうん。大工式とかそうそうそう。そんなラポンとかあるから。そう時でね。そういう時でちょっとコメントが多くなっちゃうから。うん。そう。はい。本当にあの先方からの修正以来とかでこれをね、いや、直してっていうぐらいだったら多分そんなになるけど、こういう時が  
**丸山能仙:** あ。  
**CR-093 CR-093:** なるほど。うん。ちょっとボクさんどのくらいのぐらい揺れたんかなってのちょっと確認した。うん。うん。うん。はい。やっぱ全面企画はやっぱうん。あとうん。確かに結構設計図でなんか急に新しい設計図が発行されましたって来るはいいけど何が変わったっていうのは結構ある。うん。を読み込んでうん。そう。  
   
 

### 00:39:48

   
**CR-093 CR-093:** サテージがサンテージこれだよって出してくれるだけでも本当に話はね、そうだよね。変わる都書のサブかね。どの文言が削除されたかわからないようなドキュメントですよ。そうそうですね。はい。気づいたらなんか一番横引かなくなったみたいな。シレとなんかチェック入ってる。なんか35、30が40になってたみたいなの中に丸になってる。いや、だんだん悪いことできないだから。そこをね、本当に分かるだけでもいありがたい。  
**野田敏雄:** はい。  
**CR-093 CR-093:** 私昔そのあの別のその現場に行った時にその重ねてその純粋にも PDF は読み込むとかじゃなく重ねずれたら赤で表示で青で表示であったんですけどはい。そうするとあの重ねるだけであのさっきみたいな差分があるよっていう札表なかったんですよ。うん。なんでそのも数字の代わりなんか本当ちっちゃいやつがあの赤とかあの青とか出てても気づけない。ああ、そういうことですね。  
   
 

### 00:41:02

   
**CR-093 CR-093:** あの、サ分ありっていう風なのだけでもどこにあるんか探しに行ってます。ま、そ、あそこで言うとできることできないことが今あってですね。できることで言うと例えばその、えっと、ま、そのスキャンとか取り込みの条件が違う時に進がう水平移動してたりとかちょっとそのレイアウト、レイアウトじゃねえや全体的にこう場所が位置がずれてる。ちょっとってる。はい。ていう時は、え、野田さん、この場合は今ちゃんと追従するんですよね。ちゃんとフィットさせる機能があるんでしたっけ?あ、なるほど。  
**野田敏雄:** あの、現状はあの、追従はしていますが、あの、ちょっとな内容によっては、あの、追従できなかった、できないものもあったりします。  
**CR-093 CR-093:** うん。あとはこれ建築も多分多いと思うんですけど、その1枚の図面上にそのブロックが5個ぐらいあった時に6個目を追加したりてなった時に、あの、それまで書かれてた5個をのレイアウトを変えたり。で、あれが結構やっぱり追するの難しくって、あの時に結構真っ赤か真っさみたいな表示がですよ。  
   
 

### 00:42:06

   
**CR-093 CR-093:** はい。で、それを避ける、えっと、今当面の世作、あの、柵として、あの、さっきのサブリカットの画面、あ、野田さん画面有意だいてもいいですか?あ、ます。あの、さっきサ分く見ていただいたと思うんですけど、あの、あそこでご紹介できてなかった機能があってですね。  
**野田敏雄:** あ、はい、大丈夫です。  
**CR-093 CR-093:** はい。さんの部分比較のところちょっと見て見せていただきたいです  
**丸山能仙:** ።  
**野田敏雄:** あ、はい、分かりました。  
**CR-093 CR-093:** 。ごめん。管理画面飲まますね  
**野田敏雄:** あ、少々お待ちください。すいません  
**CR-093 CR-093:** 。  
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** なんかレイアウトが変わった時にあの左上にあのえっとご説明できなかった部分比較ってボタンがありま  
**野田敏雄:** あ、そっか。ま、ちょっとこれではあのできないんですけれども、例えば  
**CR-093 CR-093:** してる。  
**野田敏雄:** あのこの断面が変更した時にかなり上に行ってしまうといったところがあるんですけれども、そういった時に  
**CR-093 CR-093:** あ、うん。  
   
 

### 00:43:31

   
**野田敏雄:** はこのように、ま、ちょっとまだ主導なんですが、その選択し、比較したい範囲を選択しまして、それであの、ま、例えば別の  
**CR-093 CR-093:** おお。  
**野田敏雄:** ページに行くですとかというかこ方ちょっとやってみ  
**CR-093 CR-093:** おお。へえ。なるほど。  
**野田敏雄:** ますか。で、確定をします  
**CR-093 CR-093:** すごい。あ、ははははは。あ、すごい。この2個の間でサブをこう調べてくれる。  
**野田敏雄:** と  
**CR-093 CR-093:** あ、じゃあ図面の中でレイアウトが変わったとしてもそういうのができるとこなんですよね。ただ今は手動なんですよ。ずれこれをこう自動で検知させたいと。いな。で、これはあの微妙なずれだったらあのちゃんとフィットするから大体の範囲でこう重ねれば大丈夫。そうです。そうです。あ、あの範囲選択肢もそんなピークにする必なくていう確かに建築でもよくあるんですよ。あの小サイズをここにポンポン並べててで詳細が追加になったとか本当この状態あります。  
   
 

### 00:44:37

   
**CR-093 CR-093:** あるよね。あります。あるある。気づいたらページがね、なんか後ろのページに全部移動たみたいな。  
**丸山能仙:** あ。  
**CR-093 CR-093:** そん中であればいいけど。あ、すいません。さん、ありがとうございます。  
**野田敏雄:** はい、  
**CR-093 CR-093:** してます  
**丸山能仙:** あ。  
**野田敏雄:** ありがとうございます。あの、すいません。タスクのところ皆様ご協力いただきましてありがとうございました  
**CR-093 CR-093:** 。  
**野田敏雄:** 。あ、あの、私のあの、すごいざっくりした、あの、タスクのところを、あの、忠実にあの、完了していただきまして、あの、ありがとうございます。で、残り、あの、ちょっとお時間限られてるかもしれませんが、残りちょっと感情確認と振り返りのところ、ま、ちょっとあの、感情確認的なところ、あの、やり、タスクをしながらちょっとできたところであったのですが、あの、高とさん、ここど、どうしますかね ? 残り  
**CR-093 CR-093:** あ、そうそうですね。あの、えっと、触っていただきながら感想をいただけたので、あの、すごくバイバルの学びになりましたなんですけど、あの、結構全般的に、あ、すごいねとか便利だねって、あの、結構、あの、ポジティブな意見いたと思うんですけど、ま、これからやっぱプロダクト磨いていきたいので、是非、あの、これが欲しいとかここがちょっと分かりづらかったみたいなマイナス的なところも、あの、いただけると嬉しいかなという風に思ってまして、  
   
 

### 00:46:08

   
**CR-093 CR-093:** ま、どんな宝でも構わないんですか? はい。いかがでしょう?なんかいや、やっぱりあのさっき申し上げた iPad最高ですよね。なるほどですね。 iPad とか携帯末ですよね。携帯端末ですけど。うん。うん。と iPad の場合だと、ま、例えばこの画面をそのままあのタブレット式にこうギュッと取ってみてそこで検ツールを使うみたいな。うん。  
**丸山能仙:** ます  
**CR-093 CR-093:** で、携帯は画面がもっと小さいんで、そうはいかないと思うんですけど、例えば携帯の場合って携帯で何ができると嬉しいですか?  
**丸山能仙:** 。  
**CR-093 CR-093:** どう? コメントも指摘して指摘うん。ぐらいか。うん。俺をそのでまで仕事したくない。軽くそう。あの、チェックそう。したりとかして、あの、指摘、あの、文字売って、その指摘送信ぐらいかな。多分するとい画面の中でも一応見づらいけど、ま、図面は見えていてそうですね。で、もちろんそこにはサ分も表示されていてはい。あ、そっか。サ分とかになってくると見えない。見えない。きついな。  
   
 

### 00:47:15

   
**野田敏雄:** H  
**CR-093 CR-093:** あ、ただですね、あの、今ちょっと画面距離いただいてるんですけど、あの、もうすぐ実装されるのが、えっと、ここの左上になんかそのサ分のバージョン切るのコマンドみたいな作るの。あ、ごめんなさい。さっきの画面戻してもらうです。あ、ごめんなさい。そうです。そうです。あ、ここの画面です。例えば、あの、今このページの図面かわからないんですけど、この1ページを巡って過去の図面をこう遡るみたいな機能がああ、そう。例えばバージョン3だったら123のやつのこのページのど変わってるよ。そうです。そうです。このページのバージョン123みたいなをこのページに限って見ることができたりする。ああ、なるほど。でも携帯でこうこのページを見ていただいた時にバージョン切り替えながらあ、こう変わったんだなっていうのを見ていただいて、もちろんそこに赤を表示もされてるんですけどで、それに対して一言でも完了とかオッケーとか指摘がなんかこうクリックで打てるような形だとうん。要は見たさ感じですか?携帯。そう、そうですね。うん。ただ携帯で確かにさっきのやつ見るとサ分比較してなんだりするとじゃサ分とかじゃなくしなくなのぐらいでそこだけ見ればもう出きるって状況ではい。うん。最ですね。戻ってる間にここだけ直しとて欲しいなとかそんぐらい。  
   
 

### 00:48:35

   
**丸山能仙:** です。  
**CR-093 CR-093:** そうそうですね。あれ、あれですか、あのメールを受信した時に携帯で見て、あ、そのメールでから特てリンクをそうですから  
**丸山能仙:** や  
**CR-093 CR-093:** 飛んだら先行点が見えてそこに一言コメントが打てるぐらいそうですね。  
**丸山能仙:** 。  
**野田敏雄:** え  
**CR-093 CR-093:** あって確認えだ本当にメインツールじゃなくてもサブの本当に補助感覚ですね。はい。形態はあの一通りできるとそうです。それ一通りできちゃったらもうタブレットがメインになる可能性があります。そうそうですね。多分これはチェックする顔だけタブレットが出るんですね。ま、そう。そうですね。そうそうですね。ありがとうございます。比較も分かるできるわしい。あとはあれだ、そのちょっと載整寸法もちょっとこう重ならないようにちょっとずらしてとかそういう小さなはい。チェ、えっとや、手直しの  
**野田敏雄:** はい  
**CR-093 CR-093:** 手直しはサ分として出ってあ、来た方がいいのか。  
   
 

### 00:49:49

   
**野田敏雄:** 。  
**CR-093 CR-093:** ああ、じゃこう文字寸ってる寸とかそう直したよ。いいからそれ分として出てきていいのか? うん。治ったのが分かな。だからそれはいいんだ。それはいい。どちらかというとその、えっと、どこまでサ分表示させるかっていうのがちょっと考え方の話なんですけど、僕らの思想としては、えっと、分を見落とすよりかはあの、できる限りモ的に出させた方がいいかなと思ってるので、そう、そう。 AI のこう、あの、なんだろう、どのくらいの差で AI が反応するかっていう、こう、センシティビニティみたいのあるんですけど、それも結構あの、敏感にさせてます。ちょっと変わった。だけでも赤をって表されてる。うん。そ、そこの標っていじれるんですか? あ、そこはアルゴリムであのうちのエンジニアがいじってるはずです。こちらではじれないです。あ、そうです。そうです。それはもうあくまでこちらで使用上のですよね。はい。だと、あの寸法がもう並びきれなくて寸法と寸法にドット入れて要は LGS が65でボードが12秒で横並びに抜き出す時ある。  
   
 

### 00:51:06

   
**CR-093 CR-093:** はいはいはい。だからそこら辺もね、寸法は変わるとね。うん。ね、サブでね、チェックする。うん。だから寸法がその上に、この寸法線の上にかちょっと右に寄ってるとか、ま、ちょっとあのうん。停滞にグラスとか重なってるにグラスとかだけじゃなくてこう横並びにこう並ばする時あるからね。それね、それ作るね。よしょ。  
**野田敏雄:** M あ、高とさん、声が聞こえなくなってしまいました。私だけかな、これ。あ、聞こえないです。あ、マ山さん聞こえてますか ?  
**丸山能仙:** 私は聞こえてますけど、向こうの声は聞こえないです  
**野田敏雄:** ああ。あ、聞こえないですか ?  
**丸山能仙:** 。  
**野田敏雄:** あ、なんでだろう。  
**丸山能仙:** 向こうは聞こえないですね。  
**Tasuku Takatori:** なんだ? あ、こっちへオにしました。あ、すいません。ありがとうございます。  
**野田敏雄:** あ、あ、聞こえます。  
**Tasuku Takatori:** あ、田さん、今、あの、エンド藤さんからご質問いただいたのが建築だとあの構造設計ま、衣装ってそれぞれあの、ま、図面が各種図面があって、それをそのクロスプライニングさんとかこう人まとまりにして施工現場に落とすみたいなことやってらっしゃるんですけど、  
   
 

### 00:52:58

   
**Tasuku Takatori:** 土木の現場だとその辺りその図面の集約と現場に落とすみたいなのってどういうフローなのかっていうこう質問。ああ、ござい。  
**野田敏雄:** あ、ありがとうございます。えっとですね、基本的にはあの、ま、名前言い方は異なるのですが、ま、基本設計があって、それであの構造最目を落とした上での詳細設計があります。  
**Tasuku Takatori:** はい。はい  
**野田敏雄:** で、そこからあの、ま、それが発注者、あの、様に  
**Tasuku Takatori:** 。  
**野田敏雄:** 1度納品されて、それで発注者様から、あの、施工会社様に、あの、その発注面があの、  
**Tasuku Takatori:** はい。  
**野田敏雄:** 落とされるというような形になっています。で、それからあのは、あの、  
**Tasuku Takatori:** ま、  
**野田敏雄:** 施工車側でそのあの施工の妥当性などをチェック、図面数量をチェックしてあの施工に走るというところなので、ま、大きくは  
**Tasuku Takatori:** はい。なるほど。はい。例えばはい  
**野田敏雄:** 同じかなと思いますが、あの特徴としては、ま、  
**Tasuku Takatori:** 。  
**野田敏雄:** その石膏、あの、工事が完了、あの、するまで設計会社  
**丸山能仙:** あ  
**野田敏雄:** は関わらないというところが1つの特徴という風になっていまして  
**Tasuku Takatori:** あ、なるほど。ありがとうございます。例えばあの洋壁の図面  
   
 

### 00:54:13

   
**野田敏雄:** 、ま、設計生物を納めたらもうそこで終わりといったような流れになっています。  
**丸山能仙:** 。  
**Tasuku Takatori:** 1つにとってもあの建築だと衣装図と構造図で別々の洋壁の図面があるんですよ。うん。それで食い違ってしてるんですよ。  
**丸山能仙:** うん  
**野田敏雄:** はい。はい。はい。はい。はい。はい  
**丸山能仙:** 。  
**Tasuku Takatori:** なので私がさっきチェックに1つ目に100  
**野田敏雄:** 。  
**Tasuku Takatori:** 項目ぐらいあるっていうのも衣装を読み込むとこういう答え構造図だけ構造図でも食い違いがあったかしてそ何が正解なんだろうって多分これが正解なんじゃないかっていうのをやってくと  
**野田敏雄:** ああ。  
**Tasuku Takatori:** 100個分くらい出ちゃうたりするんです。うん。なので動木だから動木さんだと多分その1つの図面詳細図っていうのが出てきてからそこから多分施工用の図面を作あの整合性を確認していくから  
**丸山能仙:** あ  
**Tasuku Takatori:** そんなにこうなんですかなんて不正合とかそこら辺のチェック漏れが少ないってことですよね。  
**丸山能仙:** 。  
**Tasuku Takatori:** さんがね、白ずしたとしてもだからさっきた4巻5  
**野田敏雄:** そうですね。  
**Tasuku Takatori:** ぐらいっていう話ね。  
**野田敏雄:** 基本設計から詳細に行く際に思いっきり形状が変わったりすることはあのあっ  
**Tasuku Takatori:** はい。  
   
 

### 00:55:30

   
**野田敏雄:** たりはしますがはい。  
**Tasuku Takatori:** あ、なるほど。ただをもらってから動き出すようなイメージですか?  
**野田敏雄:** あのそうですね。基本的にはそうですね  
**Tasuku Takatori:** あ、あ。  
**野田敏雄:** 。あ、衣装設計と小構造設計が同時に走るみたいなことが起こるというところです。ああ、そうなんですね  
**Tasuku Takatori:** ある。あ、同時に走ってるんですよ。で、あの建築で問題なの  
**野田敏雄:** 。  
**Tasuku Takatori:** は衣装優先なので構造は後からついてくるので衣装図通りの柱とか針の形状になってないうん。構造図がなってないん  
**野田敏雄:** ああ  
**Tasuku Takatori:** ですよ。別の手で動いてるので  
**野田敏雄:** 。  
**Tasuku Takatori:** 一気で動いてないんですよ。ただ現場とし、あの、施工会社としてはその衣装図行動図では、えっと、職人さんが図面かけないんで施工図っていうのを作り直して職人さんは衣装図、高図見ずに施工図だけ見るように図面をするんです。うん。なので食い違い結構多いので、あの、さっきの100個も目くらい増えちゃう。うん。だ、1回目のチェックがすごい大変なんですよ。はい。  
**野田敏雄:** ほですね。うん。  
**Tasuku Takatori:** 後ろの方に美行にこうなんて言うんですか?美行の方に本質的なことを書いてあって、あ、これこの図に入り込まないなとか、ま、そういうのあったりです。で、本当に初めから最後まで呼ばないと  
   
 

### 00:56:55

   
**Tasuku Takatori:** 見落としがあったりするので、ま、そこら辺をこう AI で読み込むことができて、まあ、あの、こういうとこ注意できたらなとかっていうのがあったらすごく助かるなって感じがするんですよね。  
**丸山能仙:** よし。  
**Tasuku Takatori:** その図と小図作ってくださる業者さんってのは基本的にま、別のはい。そうです。ですよね。それぞれがそれぞれの事情で作ってこられてただ施工図としてまとめるこち側からすると衣装優先なので衣装を前提にしてここはただの柱の大きさとかは衣装図通りにやるとこの建物が成り立たない柱優先なんです。構造図優先なんです。ああ、そうとこの柱に合うようにもあの収めていくとあれこれ衣装通りにうまくいかないよねとか出てきてじゃあこれっていいとかそうだらけだったりするただ新規錯する時はそういう知識が結構必要でなんか結構ボリュームのでそっからあの現場に確認してオッケーになればあのちゃんとした回答が来ればそこからのチェックは多分そんなにはないと思ううん。2つ目が結構その1発目の優勝図構造図を見比べてあの美とかもうまくこう情報として入れながら最適な成功に落としていくってのはやっぱりその技術的な感覚とか  
**丸山能仙:** よいしょ。  
**Tasuku Takatori:** そうはい。そうですね。で結局誰かに書いてもらうわけじゃないですか。はい。  
   
 

### 00:58:17

   
**Tasuku Takatori:** うん。そののスタッフの方まずこれ見て書いたなってくるんですけどや実はや紐いてみるとこっちが正解じゃないとかまそういうのが結構あった。うん。これ元々あの秋さんにご相談いただいたのもそこだったんですよね。て、ま、めちゃくちゃ難しいと思いますて最初にお伝えたんですけど、あくまでこの未来とか将来の話になるんですけど、えっと、こっちの道筋って技術的にこれから多分出てくると思っていてはい。これ何かって言いますと、えっと、今この瞬間そのこういう図面から図面のタイトルとか美行情報とか寸法情報を  
**野田敏雄:** です  
**Tasuku Takatori:** こう画像認識とかそ抽出してデータベースにするのはま、もうできるんですね、技術的に。  
**野田敏雄:** 。  
**Tasuku Takatori:** で、えっと、これまだ建築で起きてないですけど、他の業界で、ま、試され始めてるのが集めたデータを使ってその業界独自の文脈をさせるっていうのを  
**丸山能仙:** ちょ  
**Tasuku Takatori:** やってまして、あの、専門用語で、あの、業界用語でオントロジーとか、あとあのレッジグラフとか言うんですけど、ま、つまりここの柱が変わってたらこの図面のここも変わってるはずだよなっていう技有者的な気づき方線で結んでいく。で、この業界独自の技者のどみたいなものを体計化するってのは結構今んな業界で始まってるんです。  
   
 

### 00:59:31

   
**Tasuku Takatori:** で、これが多分あのこの業界でも建築木でもこれから出てくると思っていてはい。まさに僕らプロダクトツでそれをやろうとしてるんですけど、これが一定こうはい。ナレッジのこうコネクションが充実してくるとさんどさんがおっしゃった技術者だったらここは衣装優先、ここは柱優先みたいなところが少しずつはい。えっと、あの AI も判断できるようになったて言ってて、で、いずれはその判断に基づいた指摘ってのが僕らが手打ちじゃなくって AI が起こってくる。うん。これ構造図はこっちだからこの大きさだったから一生図間違ってるんで構造図優先してくださいよとか出てくる。じゃないかみたいから無責任なってこと。いや、いや、そういう感じだけ。そう。多分そっちに技術的にはそっちに行くのほぼほぼ間違いなくて、あとは時間軸の問題ですよね。1年後なのか今年後なのかっていうことですね。うん。それはちょっと本当少し遠い将来の話なんで、そこを見据えて今からこうできる限りデータとして落としていくってのがすごい大事かなと思ってです。はい。ありがとう。  
**野田敏雄:** あ。  
**Tasuku Takatori:** あ、ちょっとそうですね。最後意見たいになりましたけど、アジェンダとしてはそのくらいでしょうかね。野田さん。  
**野田敏雄:** そうですね。はい。あの、じゃ、このではこの感情確認振り返りのところは意見交換というところで、あの、本日のところはあの、終了という形でも大丈夫でしょうか  
**Tasuku Takatori:** 我山さんですね。  
   
 

### 01:01:31 より後に文字起こしが終了しました

*この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。*