2026年3月17日

## 社内ユーザビリティテスト＠本社 \- 文字起こし

### 00:00:00

   
**Kumiko Kiyomiya:** 聞いてるかもしんないですけど、あのシビリンクの調査官みたいなのも今後どんどんどんどんこう作り込んでよくしていかないといけない中でえっと実際にこう初めて近いぐらいの瞬間触る人のこうえっとどこら辺で戸ろうかとかどこはスムーズにかみたいなものをこう直接見せてもらいながら学びを得たいなっていうのがあってちょっとそれがあって今回ちょっとここに集まってもらって実際に触ってもらうっていうことを手伝ってもらおうと。で、えっと、ま、この後ちょっと、えっと、カーバちゃんから進め方の説明あるんですけど、あの、ここでこう皆さんが触ってもらったこの、えっと、動画っていうのが、ま、今のスーパー AI が解析して、このユーザーさんどこでこうつまづいたとか、どこでこうあの悩んだとか、そういうのをこう解析してくるんですよ。で、その解析結果が自動的にシビリンクに飛んでシビリンクの UI がこう更新されているぐらいな感じになってきますというちょっとそのもうよもせえやなみたいな感じなんですけどあのちょっとそういった活動に手伝ってもらいたいてです。はい。すいません。今日はありがとうございます。よろしくお願いします。お願いします。お願いします。じゃ、かちゃんお願いします。  
**Shinji Kawabata:** はい。ちょっと画面遠隔、遠隔というかリモートで失礼します。よいしょ。はい。じゃ、ちょっとシビリンク  
   
 

### 00:01:27

   
**Shinji Kawabata:** 車内テストっていうとこでよろしくお願いします。と、今日の内容としては、ま、ざっくり3つです。テストの概要この後簡単に重ねてですけど説明をしてで、ユーザーテストという風な形で15分 × 3回3人分を、ま、ジグり回していくような形になります。で、ちょっと都どカットインしながら、こちらでもヒアリング事項とかですね、聞きながら、え、させていただきます。で、最後振り返りで終わりっていう風な形になってます。ちょっと簡単ですけど、こんな感じで進めていきます。で、ま、テスト実施の拝見はもう高取さんから話してもらった通りですけれども、ま、この基本機能のワークフロー改善みたいなところを、ま、ちょっと今回やっていきたいので、あの、初見で、ま、触ってくださいという風なところです。はい。え、ちょっと待って  
**Shiho Sakai:** ちなみに皆さん証  
**Kumiko Kiyomiya:** 初見ですか?ここち指摘は初見です。あ、そうなんだ。はい。さん  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** 敵は使ってます。あ、そうなんだ。さんどうダウンロードとか掲示画面を心とかぐらい。ああ。あ、じゃ、触ったり触らなかった。あ、了解です。ありがとうございます。あ、ごめんなさい。どうぞ。  
   
 

### 00:02:29

   
**Shinji Kawabata:** はい。あ、ありがとうございます。はい。で、ちょっとタスク実行についてっていう風に書ってます。で、今日テストとしてやる内容としては3つの役に分れていただきます。この3つですね。で、それ、それぞれ1人ずつ順番に、え、操作状況画面共有していただきながら、僕今画面共有してますけども、最初タベイさんが画面共有をして、え、作業してもらって、次酒井さんで  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。  
**Shinji Kawabata:** 、で、最後清屋さんでっていう風な形で、それぞれ画面共有しながらマイクもオンにしてタスクを実行していただきますという風な形です。で、作業する順番は今言った通りで、え、それぞれのタスクですね。まず食べさんの方はアップ済みの図面が先ほどのステージング環境にあります。これ今皆さんあの STG って頭についたリンク URL ですね。あのスラックログってるやつクリックしたら見れると思うので、ちょっと開いてもらったら車内ユーザーテストっていうプロジェクトしてるの  
**Shiho Sakai:** こらし  
**Shinji Kawabata:** でここにアクセスしてアップロードしてるデータを使ってください。で、作業者酒井さんに対して問題点を指摘して欲しいです。問題点は事前に DM で送ってます。で、次、ま、それをしながらですね、次井さんが、え、あ  
   
 

### 00:03:39

   
**Shinji Kawabata:** 、しながらじゃないですね。これが終わったら酒井さんが次通知のメールが行くはずなのでそのメールを開いてそのちょっとメール画面も画面協議してもらいながらですね指摘を確認して修正版の図面をアップロードしてください。ごめんなさい。佐井さんちょっとアナウンスを忘れた漏れてたんですけど修正版の図面は  
**Shiho Sakai:** お  
**Shinji Kawabata:** この STG のリンク先のソースっていうところに V 2ちょっとダウンロードしとってください。で、最後それが終わったら、え、  
**Kumiko Kiyomiya:** あ、これが終わったら、え、清宮さんの方でこっちは大丈  
**Shinji Kawabata:** 清宮さんの方で差分結果、あ、かな ? かも。あ、本当すか ? 僕の声が跳ね返ってきます。ま、気にせずいきます。最後清さんの方で差分結果を確認して、え、指摘を承認完了して欲しいです。はい。そう、知事は以上です。で、ちょっとどこで悩むかを把握するために操作分からなくても一定時間高とさんや私の方では説明しないので、ちょっと悩んで触ってみてください。で、その時に思ったこととか感じたことそのまま口に出してみてください。これどこにボタンあるんだとか、これいいなとか、あ、ここ欲しいなとか分からんとかですね。ま、何でも  
   
 

### 00:04:52

   
**Shinji Kawabata:** いいのでちょっと発しながらお願いします。で、あと設定アクセシビリティ、マウスポインターとタッチってところがあるので設定アクセシビリティ、マウスポインターとタッチ  
**Koushiro Tabei:** はい。はい。はい  
**Shinji Kawabata:** 。ここでちょっとマウスカーソルの大きさをちょっと上げとって欲しいです。3ぐらいあれば十分かなと。  
**Koushiro Tabei:** 。  
**Shinji Kawabata:** ちょっとジミニの録画で画質が落ちてマウスカソル分かりづらくなってしまうので、ちょっと大きめに設定の方お願いします。多分一瞬でできると思うので。はい。で、ま、冒頭も言いましたけど、分離させるためにそれぞれの PC で発をお願いしますってところです。はい。じゃ、説明は以上になりますんで、高さん大丈夫ですか  
**Koushiro Tabei:** あと追加であの、えっと、それぞれのターンが回ってくる時にマイクミュートタイプして喋ってもら、あの、こう思ったことを話してもらいながらやってもらいんですけど、えっと、カメラもオンにしてもらいたい。ど、ごは是非見せて欲しい。ま、それもちゃ、あの、本当に解するんですよ、やつが。あ、こ困ってるな。ここはなんかちょっとあのスムーに行ってそうだなみたいな説するので、あの悪いことには使わないのでカメラはよろしくお願いします。はい。それだけでお願いします。  
   
 

### 00:06:04

   
**Shinji Kawabata:** はい、ございます。今多分旅井さんのマイクで高取りさんのこれ拾ってますけども、ちょっと旅井さんは旅井さん、酒井さんは酒井さんでお願いします。はい、じゃあ旅井さん早速スタートしたいんですけど、シリンク  
**Koushiro Tabei:** はい。  
**Shinji Kawabata:** 開きます。ちょっと画面共渡しますね  
**Koushiro Tabei:** 画面共有します。  
**Shinji Kawabata:** 。えっと、今10時10分なんで、ま、ざっくり15分から20分ぐらいタベさんターンで進めていければと思います。それリフレッシュして  
**Koushiro Tabei:** プロジェクトってちなみにどうすればいい  
**Shinji Kawabata:** もらえません。リフレッシュしたら出てこないかな  
**Koushiro Tabei:** ?  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Koushiro Tabei:** あ、はい。  
**Shinji Kawabata:** はい。じゃあお願いします。はい。スタートで  
**Koushiro Tabei:** あ、これが自分。はい。もうスタートでいいですか?  
**Shinji Kawabata:** 大丈夫です。  
**Koushiro Tabei:** はい。はい。やってきます。え、はい。まずどこにある? いいですね。いいですね。どこにある? そういうのが欲しいんですよね。え?あ、隠れた。です。あ、あばば。  
   
 

### 00:08:03

   
**Koushiro Tabei:** これボイで拡大できない。えっとねしい。コントロールをしながらトイであるこれます。最初のやつ。最初のやつですか? あ、ちょっと形が悪いなと。ま、位置が悪いなとしたんですけど。あ、これで形を変えられる。あれ場所が違う。2m 26か違う。え、74m をく場  
**Shinji Kawabata:** の完ペはっくりで大丈夫ですよ。  
**Koushiro Tabei:** 。ああ。はい。そして後ろみたいな今回。そうです。ああなはい。この図面であとまだ7個ぐらいありなんか触りながらで言うとその四角の立ち上げとかは結構なんかそうだそうですね操作感悪い操作感が悪いかもしれないで  
**Shinji Kawabata:** すいません。指摘を指摘て欲しいな。  
**Koushiro Tabei:** して  
**Shinji Kawabata:** 指摘て欲しいなと思います。  
**Koushiro Tabei:** こんな言われてこれ指摘じゃない。これじゃないか。これ指摘じゃないですか?ごめんなさい。そうだよね。の慣れてるをして指摘と思っちゃってそこに手があるて修正指摘じゃないんですか? 指摘を表示どういうことですかね? どこってこの画面は何真ん中下のメニューが1番左。  
   
 

### 00:12:44

   
**Koushiro Tabei:** あ、でクリックでしていきます。あ、この辺全部指摘でやって欲しいってことですか?あ、精した。はい。奇敵の中に文字を。  
**Shinji Kawabata:** どす。それで作業者の酒井さんに指示飛ばして欲しいです。  
**Koushiro Tabei:** あ、こっちですか。優先。ちょっとうん。あ、き出しの位置か見えない。はい。飛び出す位置。このああ、この位置こっちに置いた時に青み変えらんない。ああ、なるほどなるほど。下に邪魔しない。そうですね。そんなうん。あ、そう。あ、指摘付き長系とかちか。うん。あのなんか炎選択してたやつない? あ、今のすか? うん。今のなん?コントロール押したら押してあ、コントロール押しながら本当は多分ホイール操作で拡大学ああを動かすと出てくる。ああ、なるほど。何かしては個人的にはあれですけどスクロールで拡大拡証できたら嬉しいみたい。あ、コントロール。あ、スクントロールでこれでもキャだとそうっていうだけですよ。  
   
 

### 00:17:12

   
**Shinji Kawabata:** これ右上の右上の3点リーダー押してもらって1番下のホイールズーム設定それオンにしてもらいますよ。  
**Koushiro Tabei:** シャド感覚で行くてある。おお、ありがたいす。まあまあめっちゃありがたい。普通にコントロール遅く方が弱ずっとやってると違和感です。  
**Shinji Kawabata:** うん。  
**Koushiro Tabei:** さんがです。そうです。あ、どっちが慣れてる? そうですね。使い負け。あ、使い負けられてる。さすがです。なんかコントロール C コントロール V でこれをペできたら嬉しいから。これをこっちにあれ、今できた。あ、違う。今は多分自分の下から消せないですね。さっきのは、あ、あの、つってるやろう。でもそういかこの資格がちょっとああ、使、扱いが難しい。なんかスクショていう時が重要度使う時あはい。うん。ああ、あれな。あ、カスタマス。あ、はい。お、まだめっちゃある。に何個あんだ? 4ページぐらいある。間に合う。で、コメントしてる。酒井さんちゃう。飛んでない条件。  
   
 

### 00:20:24

   
**Koushiro Tabei:** 人してた。そういう感じか。え、メア出てこない。ダメす。え、なんかスペースが出てきた。え、あ、今までね。違う。飛んで見ながらやった。やりやつや。はい。関係ある。オやっぱり7そうですね。この辺りが鬼の鬼のカバ。あ、なるほど。アットマークじゃ反応しないですね。反応してる。反応し。あれでしょ。変だったらこれは今ない。これ今半角です。なんでスペースが本じゃないとなんでスペースのせかあれ反角な  
**Shinji Kawabata:** と、ちょっと中断しちゃったんですけれども、あの、あれですね、今15分ちょっと経っちゃいまし  
**Koushiro Tabei:** あ、あ、  
**Shinji Kawabata:** たね。11分2分ぐらいから始めて、ちょうど15分ぐらい経ちました。ま、一旦ちょっと続けてもらって。はい  
**Koushiro Tabei:** はい。もう15  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Koushiro Tabei:** 分経はい。こあれいっかいたいで何? ええ、あれさん、こんなことあった。で、こ、  
   
 

### 00:24:35

   
**Shinji Kawabata:** 急に今何もせずにリロードされました。  
**Koushiro Tabei:** 今指摘を立ち上げるをポンって押した瞬間でした。  
**Shinji Kawabata:** あら。いや、意図しない挙動ですね  
**Koushiro Tabei:** はい  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Koushiro Tabei:** 。何も話ないてそうです。慣れてきたって感じ。感じこの資格をやっぱ、ま、長方形だったら入れるのが一気にボンって出るのと多分これで出るのが個人的にはチって押してうん。パチって終えたいてあのクリックで始めてクリックで終えたいなんていうそれが一番なんか左上ってるとをしてくれそうですよね。それがなんか、ま、何のソフトでそうやってるのかわかんないですけど、多分普段そうやってるんだろうな。確かにを選ぶみたいなと思かんで。うん。あ、あ、終わ、終わりか。こういうなんか図面をこうちょっとしてくれた前の仕方。いやあ、でも、ま、平面10段5弾のチェックはするんでや、ま、でもキャでやってたって感じ。全部キャ場上で武蔵で全部完結って感じ。ま、今こっち慣れやったとこあると思うけど、ちょっと比べた時にはい。良かった。  
   
 

### 00:27:05

   
**Koushiro Tabei:** 良かったところはえっと、ま、まずホイール操作ができる、ま、切り替えられたっていうの良かったところと、あとえっと良かったところ、ま、全体的に、ま、指摘って、あ、そうか。さっき見たみたい。近くで囲んで決6そうそうすねうんあまあそうすねとさっきちょっと悪かったところ言いますうんまさっきの長方形のところの操作感とえっとこれも言ったテキストあテキ人を打つ時もなんか資格がえっと選べたらなんか資角のサイズを左上右でタッチして一旦大きさ決めてから文字を打つっていう流れの方がやりやすいかなという左上から右下のでパンればそうですね。それてさ、あの、こう起こしてトラックして話す。それともパチポチパチポチが個人的にはい。へえ。慣れてる。へえ。てところです。やっぱりどうですか? い、あ、とりあったらそっか。は使ってやるのに。なるほど。上がればいいよね。ガチも今行ってくれたような感じですから別ですけど近くではなんかこっちあそうですよ。変えたりで同じ設定やって前その資格をあ、選択していああそうでこの資格とかしてき立ち上げを CV で貼り付けられるといいかなっていうのとあとこの四角もなんか多分どっかにああるんでしょうけ変えるのがよくわからなかった。あ、これか。惑線ありましたね。  
   
 

### 00:29:42

   
**Koushiro Tabei:** 選択した状態でコントロール CV でなるほど。ない。  
**Shinji Kawabata:** いや、なるはずっすね。なるはずですね  
**Koushiro Tabei:** たんできます。あ、なるはずですか?ない。  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Koushiro Tabei:** どっか行っちゃってんの?  
**Shinji Kawabata:** 敵もコピできないです。  
**Koushiro Tabei:** あ、  
**Shinji Kawabata:** 今図選んじゃってるから指摘を指摘アアイコンクリックした上で Ctrl  
**Koushiro Tabei:** 今できないですよね。できないですね。  
**Shinji Kawabata:** CV うん。ありがとうございます。  
**Koushiro Tabei:** るかな? はい。え、できるみたいです。ちょっと自分のは聞いてないみたいです。出てらしい問題の可能性がちょっと試して。え、え、すごろ。え、そんなだった? 確かにできないね。左上ってどこ? ここで出てきてる。この中ネットでネット使ってくれ。ああ。え、ショートカットが使えないってこと?あ、クモードさしてないんだ。  
**Shinji Kawabata:** そうだ。画面左上、ブラウザーの左上のなんかあの、その STG  
**Koushiro Tabei:** ああね、  
**Shinji Kawabata:** の左側すね。 STG の文字列の左側。あ、それをしてもらって  
**Koushiro Tabei:** これ。  
   
 

### 00:31:36

   
**Shinji Kawabata:** クリップボード許可してもらいます。  
**Koushiro Tabei:** ああ、あ、で入ってるか。あ、できた。あ、で入ってる。なるほど。この向きを変えるっていうの言いましたっけ? ああ、また傾きの、ま、矢印に吹き出しの出る口を変えられたらいいかなっていうのと思います。あとは出てくる機能はなんかここないといけないのはなんか理由があるんですかね ? いや、これあの、入れる。今回収中ではああ、ま、スタートで、ま、基本打つことが多いのかなとは思いますけどね。ま、でもそこってさ、ラックとかすごい書いてそうです。最初でも最後どこでも三角で全角でそうですね。この機能あげと嬉しいか。あとはズomインズomアウトの一発がすごいちっちゃいような気がするんですけど、こんなもんなんですか? これは図面の大きさがま、でもこれ多分 A 3台しそうですね。これはもなんかマウスの設定かもしんないですけど。あ、これか。あ、あ、違うかな。ちょっとこれがシビリンクの機能の的な問題なのかわかんないですけど、個人的にはも今5% 上がってますけど倍行ってもいいような気がします。はい  
   
 

### 00:33:58

   
**Koushiro Tabei:** 。すごい回さないと上がってく。確かにこれはマウス問題じゃないか。マス問題じゃ。うん。どう?そっちから見くれと思うかった。  
**Shinji Kawabata:** いや、でも僕も僕も個人的にもう少し拡大して欲しいなのあるんですけど、ただ繊細な作業したい時もあるから悩ましすよね。  
**Koushiro Tabei:** そうなの?いや、でもこれ結構ああ、そうか。わかんない。早いよね。早いす。これ多分倍速ぐらいみたそうすね。多分マスっぽいっすね。  
**Shinji Kawabata:** いや、でも、いや、 PDF とかのコントロールマウスホイールはやっぱ10から20ぐらいの倍率で増えていくんですよ。で、あと細かなところは上で手打ち  
**Koushiro Tabei:** はい。そうですよね。もう少しうん。  
**Shinji Kawabata:** してもらったらいいので、もう少し多くてもいいかな。  
**Koushiro Tabei:** 10% ぐらいなんか上がってもいいような気はしますけど。えか10パ上がちゃん。  
**Shinji Kawabata:** 10% え、なんか10% なんかパーセン落ちてますね。バラバラになっちゃいますね。ちっちゃい時は10% ずつ増えて途中から2030、  
**Koushiro Tabei:** ああ。  
   
 

### 00:35:25

   
**Shinji Kawabata:** 100100ずつぐらいで増えていきます。なんかその拡大率のなんか概念があるんですかね。わかんないですけど  
**Koushiro Tabei:** うん。そうなんですか。ことこはちょっと  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Koushiro Tabei:** 考えてみます。ありがとうございました。はい。そんなところです。多分敵な。え、遅れてないですか? うん。そう、そう、そう。これ全部これ。え、そこの独なんでこれをね、あの、食べが悪いわけだから出したが悪い。ちょっとあの、送ってみてください。頑張って。保存しただけ食。あ、み子はい、行きました。あ、ありがとうございます。  
**Shinji Kawabata:** 今味噌送りきれなかったっすよね。多分1  
**Koushiro Tabei:** これでいい。そうすね。2  
**Shinji Kawabata:** 発で全部行かなかったんすよ。  
**Koushiro Tabei:** 発なんで嘘。  
**Shinji Kawabata:** バグだな、これ多分。  
**Koushiro Tabei:** 今ああ、この下2個。2個じゃないの?途中の2つだけ残ってもう1回送ります。ああ、マジで。あ、で動画見てて。はい、以上です。大丈夫そうですか?ます。  
   
 

### 00:37:10

   
**Shinji Kawabata:** あす。  
**Koushiro Tabei:** えっと、最後のあの相送心から送信のところあると直感的に分かれづらくて相信のままだはい。普通に今だってもあそこ回収けててで最終版でどういうこう感じになるかっていうとま1つしてく保存してくれたじゃないで1つ目1個でもその保存した指摘が出た時に右下に送信するボタンがポって出てくるああそれがいいですこリックしたらそのそこまでに貯めてたワボタン更新聞くではい実行ボタンみたいなみたいや右下をつけようかと思はい。で、今日は特に言われなかったんだけど、今までお客さんから言われた時にその指摘がどの指摘が誰に送られたかわかんない。実際本当に遅れられて不安だみたいなことをお客さんに対したのでうん。実行ボタンを押す時に本当に実行しますかて確認の意味でます。で、その時に溜まっていく1個1個の指摘に対してこの指摘はこの人にこの指摘はこのミスタがバーっとプレイされてで最終最後のユーザーさんそれを見てでうん。ボタン押したら飛んでその飛んだ後のえっと信成功しましたみたいなウンドがまた別に出すはい。なんかそこはあんまりなんかこう不なんか不安を感じることなくこう送信までやっていただけるような作品はい。ありがとうございます。  
   
 

### 00:38:47

   
**Koushiro Tabei:** はい。ばちゃんいいですかね?じゃ、タスクワ  
**Shinji Kawabata:** はい。はい。大丈夫です。お願いします。  
**Koushiro Tabei:** はい。じゃあ次にきましょうか。次は坂井さん。  
**Shinji Kawabata:** できます。酒井さんのタスクは通知のメール、メール画面からですね、通知メールを開いて指摘を確認した上で修正版の図面 V 2をアップロードしてください。  
**Shiho Sakai:** はい。で、先生を  
**Shinji Kawabata:** 言ってないすね。  
**Shiho Sakai:** 今あれ?あ、そっか。これ全部映っちゃうのか。  
**Shinji Kawabata:** 僕の方は見えてないすね。あ、見えました。これで録画に乗ってると思います  
**Shiho Sakai:** あ、し拡張にしたら  
**Shinji Kawabata:** 。あ、そうすね。ちょっと  
**Shiho Sakai:** 私メール開くところからの方がいいですか?です。  
**Shinji Kawabata:** メール開くところから見してください。  
**Shiho Sakai:** はい。お来てる。え、えはい。あ、はい。はい。はい。ね。はい。はい。衣装パソコン強いで強くないです。いや、あそこは謙遜な。いや、強くないです。本当?本当? はい。苦苦手でも普通  
   
 

### 00:42:03

   
**Shiho Sakai:** 知らないことの方が多いです。哲学みたい慣れればいいてはい。でも見てるけどなんかあ、そうねのスピードは早いよね。カチしてくれるスピードがちょっと使ったので。あ、そっか。関をどうにかしなきゃいけないです。  
**Shinji Kawabata:** 確認するっていう作業なんですけど、ちょっと返信したりアクションしてあげて欲しいです。  
**Shiho Sakai:** たりします。あ、こういう雑なことはしないでちゃんと見ながらやるってことですかね  
**Shinji Kawabata:** あ、そう、そう。実際に本当に自分がま、今キャドファイルは開かないです  
**Shiho Sakai:** 。  
**Shinji Kawabata:** けど  
**Shiho Sakai:** 自分で雑って言いながら手を止めない。多分モード使いらない。バージョン1への切り替えがって麻雀ゾン1じゃない。あの1側っても更新されちゃってます。完了シビリンクで古いやつ買ったらしい分の人使ったことない。それを今出してくださいったらなんかよくわかる。え、なんでそこのアイコンにって言われた? え、なんかあるから押してみた。あ、そう。そうだね。どこにポップアップ?ポップアップっていうかそういうチップ言いずにとりあえず押して。はい。でもサブありが赤くなるんですか?赤くなる。今サ分比較がされている状態か分からないです。そうか。  
   
 

### 00:45:04

   
**Shiho Sakai:** また赤とか青とか変わってるか。あ、これか。変わってます。あ、あ、結構拡大しないと見つけづらい。うん。あとはの色がピンクだからくい。ああ、確かに。デフォルトの色がピンクじゃなきゃいい。デフォルトピンクなんだっけ? ピンクです。これピンクダメ。 Ok  
**Shinji Kawabata:** しましたとかリプライしてみてもらえません ? だけでもいいんですけど。コメントにコメント送信して欲しいす。適当にどれか。皆さん  
**Shiho Sakai:** みさんにさんにともっとしいです。そうですよね。この辺ね、高井さんやったことあるからま、慣れた。慣れてるな。そう。  
**Shinji Kawabata:** あ、いや、大丈夫。ありがとうございます。  
**Shiho Sakai:** まだ  
**Shinji Kawabata:** うん。毎回送信したくなりますよね、やっぱり。でも今清宮さんに  
**Shiho Sakai:** 毎回したくなりますね。ええ、そう。あ、1個やったから押そうかな。  
**Shinji Kawabata:** 3メール行ってますからね。ですよね。  
**Shiho Sakai:** そう、そうですか。ま、実際人に送るってなったら確かに1回のメールで済まそうかなって思う。あ、メンテンションがないことってどうなると思いますよ。あ、テンションがない時普通にこのところにとまってる。誰にも通知  
   
 

### 00:49:08

   
**Shiho Sakai:** 誰にも通知が行ってないですよ。はい。で、ま、その人が見にくれば見れるしはいはいはい。ミさんどうしか免所がないってどうなるか。があるメールはいはいでも来て一応内容は確認ですね。ただタイルじゃないんですけどあんですか?これです。てないんで、あともっとしびれる数が多いので分けちゃってないですね。はい。はい。なので落として見にないと気がつかああ、レポートがホみたいに来るからす。  
**Shinji Kawabata:** 今の清みやさんの話は昨日お客さんも言ってましたね。メールボックス分けてる。通知が多いですね、やっぱり。  
**Shiho Sakai:** そっか、そっか。あのレポート多分見てる人そんないないよな。  
**Shinji Kawabata:** そうですね。速攻アーカイブですね。さん、旅さんから来たメールもう1回見せてもらっとこう。ちょっと自分見落としちゃって。どこをしたんだろうと思って。うん。  
**Shiho Sakai:** ファイルを確認するに落ちてります  
**Shinji Kawabata:** それで下までスクロールしようと思いなかったすか  
**Shiho Sakai:** 。思わなかったです  
**Shinji Kawabata:** ?  
**Shiho Sakai:** 。のあるから  
**Shinji Kawabata:** そうですよね。その下にある指摘を一覧で確認するしたらどうなると思います  
**Shiho Sakai:** 。  
**Shinji Kawabata:** ?  
**Shiho Sakai:** が一覧で出てくる。  
   
 

### 00:51:10

   
**Shiho Sakai:** えっと、この画面が出てきたら上です。  
**Shinji Kawabata:** うん。  
**Shiho Sakai:** 見ちゃったからか。この画面が映るってことですよね。  
**Shinji Kawabata:** うん。あれ、上押したら図面が開きましたよね。確  
**Shiho Sakai:** です。です。  
**Shinji Kawabata:** そうです。図面に飛びたいか一覧に飛びたいか。酒井さんは一覧に飛びたい。  
**Shiho Sakai:** 上をした。うん。に飛びたい。ちらに飛びたい。  
**Shinji Kawabata:** 間のやつは見ない。見て目にも止まらんかったですね。え、ちなみにもう  
**Shiho Sakai:** はい。  
**Shinji Kawabata:** プロジェクトとかファイルも見てないいすよね。多分  
**Shiho Sakai:** 見てないです。  
**Shinji Kawabata:** 4  
**Shiho Sakai:** あ、目には入りましたけど。うん。  
**Shinji Kawabata:** 反射でもうファイルを確認スローした感じでしたよね。うん。  
**Shiho Sakai:** はい。  
**Shinji Kawabata:** ありがとうございます。いや、多分メールの点名が悪いっすね。これどのプロジェクトで来たか分からないから押さない。もう押すんでしょうね。反射で。そう。ちょっと個人的な意見でした  
**Shiho Sakai:** うん。て  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Shiho Sakai:** か  
**Shinji Kawabata:** どれが大事な通知かわかんないですもんね。これで守備リンクから1杯しかうん  
   
 

### 00:52:56

   
**Shiho Sakai:** うん。  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Shiho Sakai:** さっき清さんが言ってくれたキリンカのメールが多いこの知の通知も結構多いんです。だから前やさんなんか定期的に来るレポートって別にある。あ、それがちょっと困るのであ、そうか。やさんコメントレポート。あ、理解で結局何もないっていうお知らせだけが来てるからちょっとわしい中につけて分けちゃって。了解です。  
**Shinji Kawabata:** あ、ワさんパート大丈夫かなと私の方は思いました  
**Shiho Sakai:** これいいと思います。ます。  
**Shinji Kawabata:** 。ありがとうございます  
**Shiho Sakai:** あうございます。 Yeah.  
**Shinji Kawabata:** 。じゃあ最後に清宮さんですね。きさん、ちょっと先ほあのあの井さんも開きましたけどサ分比較の結果ですね。あれを確認して指摘の承認だったり官僚っていうものを管理技術者の立場になったつもりでですね、やっていただきたいと思います。ちょっと画面共有と  
**Kumiko Kiyomiya:** 比較はい  
**Shinji Kawabata:** お願いします。  
**Kumiko Kiyomiya:** 。はいと解散買ったやつでコメントして指摘を知らんてでうん。ちょうん。  
**Shinji Kawabata:** 今何考えてます  
**Kumiko Kiyomiya:** 考えてます。いや、い、あとは、えっと、酒井さんからもらったうん。メッセージがこれか。  
**Shinji Kawabata:** もし  
   
 

### 00:55:43

   
**Kumiko Kiyomiya:** これはどれのことを言ってるかって言うとこれか。あ、ウンドウ共で  
**Shinji Kawabata:** かしたらウィンドウ共有されてますかね ?  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。ウンド共有じゃない。  
**Shinji Kawabata:** できれば全画面にしてもら  
**Kumiko Kiyomiya:** できれば全画面にしてもらはい。はい。しました。招待  
**Shinji Kawabata:** はい。ファイル詳細見えてます。ありがとうございます。  
**Kumiko Kiyomiya:** で指摘されたのがここでオッケー。これに対して何がコメントのかんちょ待って。さっきの画面に戻りたいね。本当に回線の指摘に戻れぬ。あれか違う。さんの指摘かないもうちょんちょっと人からはい。さんから指摘もらっているのがどれかっていうのが知りたかったんですけど、どこ触ればそれが分かるかがちょっとわかんない。リアクションリアクションどれだと思います。この画面この悪丸が付いてるのはそうなのかなと思ったんですけどそうではない。あ、当たってる。ですね。で、それ触ると元の食べちゃう。でもさっきの酒井さんの指摘に戻りたい場合はどうするか ? 全然わかんない。それであってんだ。真ん中のやつあってます。多分違い。酒井さんの指はこれじゃない。それという風船準備。  
   
 

### 00:58:49

   
**Kumiko Kiyomiya:** ああ。あ、ランダムで触ってこれだっていうのが今分かりました。うん。今選択してるから酒井さんの指摘は見えるけど、さっき開いた時にパっと見さの指摘がどれかっていうのがこれなのかな?これなのかな? 手止めてみた時にど開いた瞬間は瞬間にしこっちかこっちかで目立つこっちなのかなと思ってうん。うん。うん。クリックしたらアップかあってます。これ違うんですよね。このどの指摘が図面上のどこを指るかが分からないです。はい。だ。リアクションした時にその指摘が何か変わるかと言うと画面上では何も変わらないからなんだっ面上でチェックしたかどうか判断がつけられないかなという感じです。で、これに対して赤いさんにで遊めして後でまとめるとして1回コメント追加しました。で、他のコメン、酒井さんのコメントを見たい場合はこれを1回閉じなきゃいけないんですかね。そうですね。ということはあれ、今閉たのとこ行った。今の閉じちゃうと PDF 自体が閉じるっていう行為になるんですか ? だとすると送信できてなかったからもう1回開いて開きません。ないか。入てねえか。えっと  
   
 

### 01:01:47

   
**Kumiko Kiyomiya:** 、あ、すいません。ここにいました。で、えっと、送信だからとりあえず違う。は、さっき袋でやってました。超絶さんにあ、これこれだけ信したい場合はしまそあのどするんで叩いでしょ。はい。左上のこの真左から真左割にそれです。はい。ここです。はい。で、そきました。え、メールが他にもついてあのに見たい場合ただ名に同じの名が通来てうん。っていう場合はおのメールから行った方が多場把握しやすいんですね。またわかん。迷惑今メールでクリックしたからそのメールの分が開いてくれててでこの迷惑の更新はどれかって言うとこれをん違う。俺さっきたか。うーん。こい。総さって送信したのが送信できてないってことですか?これあれですね。送信ボックスに行ったんですよ。最後に更新ボタン押せな。もらったらうん。高井さんに行く。え、なんだろう。酒井さんだけの指摘が見たい場合いっぱいこれだからエルテんでみると出てますで、フラットこれになってこれですね。うん。で、今これがどこを差しているかって言うと  
   
 

### 01:05:29

   
**Kumiko Kiyomiya:** うん。この画面の中で出るというやっぱりこれかこれなのか。あ、でもこれなのか。いや、でもやっぱこっちに目がいっちゃいますね。でもこれですよね。多分ですね。なんか違いがうん。うん。色変えてくれると色変えてほしい。これですよっていうのが1目両略。うん。うん。あの、今若干それが光っはい。弱いした。はい。あ、色が濃いそう。感じでしたね。はい。ていうのをうん。分かりづらいかな。確かに使ったい服とか悪い服とか黙れっていうその色々使い分けていただくとその中でた色の違いなんですよね。うん。うん。使い慣れると分かるかもしれないですけどレベル前に離脱し込んで最初に番重なりたいと今私がこうやって世にとか送ったのって結局酒井さんが作ったボリューム機数に対して編集しちゃってるっていうことなんですかね。には社会さんが修成したって私が今いじってるのを例えば保存したら保存っていうこ保存っていうのがあるんですか?この外様が作っあのね、ボリューム2っていうにな、これの第2番として追加されるってことになるんですか?っていう部分ですかね。ちょっとクレしてます。あ、ちょっといてください。ここですか?タイプさ  
   
 

### 01:08:07

   
**Kumiko Kiyomiya:** はい。バージョンが分かりそう。そう、今これ何したやつ? 今、えっと、私が作業してたやつって反映されてるのかな? という確認したいんですが、今したやつ。はい。うん。リム2こっちがバージョン2になってるってことは酒井さんはここで影をしてたですね。うん。うん。で、ここでサブ企画とかをやっていた。うん。うん。うん。で、その確認したい場合は今のところでバージョンを選んだ。で、ここでボリューム1とボリューム2を確認。1番はい。こがうん。あのサブ割りがあるけど少な。はい。ああ、行くどこかな ? サフ室。はい。しました。うん。サブがないやつが出てくる。はい。これはサ分を見るだけで何かコメントができたりとかしないってわかりますね。はい。そうですね。はい。さっきボリューム1とボリューム42が並んでたように正しですけど、これは時間が経つとこういう感じでセーブされちんですね。はい。出たやってない。精スのホルダーの中で精神のホルダーの中。ああ、なるほど。え、これ元々川バさんて相談はい。ここは本来なくて大丈夫で。  
   
 

### 01:11:09

   
**Kumiko Kiyomiya:** あ、そう。私に来たのはあくまでこれだけってことです。で、この中でいっぱいあるけど結局何に対応すればいいかっていうのがうん。このって判断するしかないよ。頭がいいんじゃない? ああ、か、それは別に相当で分かるやけどもね。ははい。どちなみにさっきのサブの画面だって。はい。ここでも見てさん座ってたんです。左のはい。ちょっとこれ変わってない。ま、そうです。10分で使ったらもいいと思ってコメントすると今ちょっとマウスがでっかいからなんですけどコメントが見づらいんですね。あ、企画をオン。病の不表示なんですか ? さんのタスクのゴまれる。うん  
**Shinji Kawabata:** 宮さんのサスクのゴールは指摘を差分結果を見ながら指摘を完了させるところ  
**Kumiko Kiyomiya:** 。  
**Shinji Kawabata:** までですね。今酒井さんから確認以来来てるの  
**Kumiko Kiyomiya:** 指摘を開させる。はい。  
**Shinji Kawabata:** でちょっと完了してあげて欲しいです。その時にその闇み  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。  
**Shinji Kawabata:** に完了ってするよりかは前の結果と見比べていただきながら  
**Kumiko Kiyomiya:** え、ちょっとここの中から酒井さんの指を探すにはあれです。え、酒井さんの指摘が  
   
 

### 01:14:35

   
**Kumiko Kiyomiya:** ね  
**Shinji Kawabata:** そこをクリアしてしまうとですね、その並び順フィルターってあると思います。これで、あ、ごめんなさい。して、えっと、そこですね。そこで関係者に清宮さんの名前をクリックしてみてもらえません。これで今清みさんが  
**Kumiko Kiyomiya:** 。はい  
**Shinji Kawabata:** メンションつけられてるものだけになってます  
**Kumiko Kiyomiya:** 。  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。あれ私のモーションがついてるかどうかっていうのは今のじゃないわかんないとこですけどうん。ここの表示で名称ついてるかどうかって判断できる。あうん。うん。この作品にはダメに戻るのかな ? 難しい。しどあった。うん。私が送ったのはこれか。ダブって送っちゃったのか。送ったかどうかが分かりづらい。はい。全体は全体ページで全部送ったから大丈夫。大丈夫。受けてありがとう。で、え、なるほど。で、指摘は0になりました。はい。  
**Shinji Kawabata:** ございます。はい。一旦スクとしては完了なっていうところです。  
   
 

### 01:18:27

   
**Kumiko Kiyomiya:** はい、ありがとうございます。  
**Shinji Kawabata:** ありがとうございます。  
**Kumiko Kiyomiya:** こうなんか何やってかわかんないみたいなこと聞いたと思うんですけどならごりって多いと思れるけどま、とりあえずフィルターでうん。名前はそうですね。作業内容について振りかけて書くはできる。うん。けど言われないとそういうのがあるは分からなかった。うん。ですかね。あとそのコ々コの指摘の中に入っちゃった時に戻るやり方私閉じて開き直したりしてたんですけどうん。うん。戻るの矢印が上にあったのでそれでうん。それでいいんだっていうことで気がついたうん。ここはちょっとあの Windows山口とかも今回収なんですけど最初メールからメールからボタンクリックしてその送られてきた視点に立ってたんですよ。あそこでどこのこと言ってんのかわかんないんだけど名的でした。もうちょっと派手にここうていうのが資格で分かるとこのこと言ってんだなっていうのをすぐ分かると思うんですけどね。似たような色でノタだけらちょっとわからない。うん。もしくはなんか重要って初めに旅さんがつけられた赤いマークとかあっちの方に目がいっちゃう。そうですよね。どれなんだろうかねっていううん。そこで例えばすごい目立たとしてあ、これだって特定できたら次何やります?あ、もうここのこと言ってんで酒井さんはてメたした。で、メンションが来てるからはい。管理者としてないで  
   
 

### 01:20:38

   
**Kumiko Kiyomiya:** コメント内をまず確認してうん。ま、指摘事項しいかどうか確認してうん。うん。こ作業指示ってうん。うん。うん。ふん。ふん。それを名所につける作業者に対してうん。うん。ここの箇所対応お願いしますとはい。はい。すれば分かりやすいのかな? あ、はい。はい。そうですね。とうん。はい。あの今回だと酒井さんが立場としてはこう修正作業してくれてうん。その上司た清さんにあと確認依頼がいたっていう、ま、立付けだったんです。で、最初のちょっとそこの役割の方向をかけ明確にしとよかったかなと見て思った。そうそう。ちょっとごめんなさい。私がじゃあ酒さんに対して内容の確認をお願いします的な感じのあ、そう。ボス役やりたりやり取りをすべきだった。あ、違う違う違う違う。あ、ま、そこはね、最初の役割設計はちょっと今日まずかったなと思って忘れてたなと思ってます。がと部下からこう修正しましたって知りがあってでそれをみさん見てもらってでを修正したって言ってるけど本当に治ってっかなっていうのをこうサブ比較に考えてああちゃんと治ってんじゃん。じゃあよかろうつってでステータスを感ていうのがあの理想的だったりだったりですけどなんかそれって最初その知を見つける時でつまづいちゃったから結構したです。そこさえ  
   
 

### 01:22:19

   
**Kumiko Kiyomiya:** 突破できればそうです。そうです。やる。やることはあとは内容確認してうん。状態も変更してそうですね。メッセージを送ればうん。情ですね。一瞬ができてると言ってよくというか。はい。ありがとうございます。すいません。なんか過酷のミッションをします。いいんじゃないです。でもめちゃくちゃいや、あれですよ。だからすぐ今日学びになったのがそのどの世界なこと言ってんかわかんなくなった瞬間こう迷子になっちゃう。で、それをサポートするあのなんかこういやいやこっちだよってこう起動修正する同線のみたいながこリンク側で設計できてなかったから多分ずっと笑い続けちゃった。はい。そこはなんかこうソフト側でなんかしないとだのがちょっと今日分かる。はい。そうですね。段階でコメントがいっぱい出てくると正直どれだろうあと非表準にしたいな。終わったのを非表示にしたいなとか。うん。コメントってのはあの的なことですね。あ、はい。そかアウトするとかはいはい。なんか全部飛ばさなきゃいけないのかなっていう状態よりかはちょっと終わったら少し薄くしてもらとかしてもらえるとうん。うん。分かりやすいかそったってのは完了した完了した指摘が解決されてるっていうはい。  
   
 

### 01:24:02

   
**Kumiko Kiyomiya:** 今後あの使っていただける場面はあったらですけど完了したらあの方はちょ経って1個1個だから自分がメンションもらったやつは毎回メールからさっきみたいなソート機能使ったら自分が面受けたやつだと残るのでことをクリアして完了しといそこのだけどそれ以外の誰かに渡されてる届いてるやつはもう残り続けるはいなかな大変。そう、そう、そう。自分の2ド doの中にみんなの doがこう並んではい。溜まってるみたいな感覚かもしれないです。会分けができるとそうすね。相当するアレスの占とか。うん。うん。はい。うん。いいと思います。になってからカーバっちゃんありますか ? なんか現場からは以上って感じなんです  
**Shinji Kawabata:** あ、ありがとうございます。そうっすね、やっぱ指摘の画面がやっぱ分かりづらいすよね。から見ててもやっぱりだいぶ迷ってしまってるなってのは思うし、ちょっと結構抜本的に買えないといけないのかなっていう所管を受けました。あとは、ま、高取さんと同じですね。そのガードレル設計と言いますか、そのもうこっちに入り込んでしまったら帰ってこれないとかていうのがなかなか今状況として良くないなっていうところですね。あの例えばサ分比較ファイル管理からサ分比較のあの設定ページですね。あの  
   
 

### 01:25:33

   
**Kumiko Kiyomiya:** て  
**Shinji Kawabata:** 開発部があるは設計ページみたいなニュアンスで作ってるあのページに入り込んでしまったらあそこからファイル詳細が開けないとか促されないみたいなななんだこの画面って迷い続けるみたいなのが良くないですねと全体的にはやっぱ細かなそういう  
**Kumiko Kiyomiya:** ちょ  
**Shinji Kawabata:** ストレスで結構離脱要因というかテンション下がってしまう感じがあるの  
**Kumiko Kiyomiya:** と  
**Shinji Kawabata:** でやめちゃおうってなる感じがあるのでちょっと潰していきたいなと思いました以上です。こ大したコメントできず。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。はい。じゃあアジェンダ全部紹介でいいすかね?  
**Shinji Kawabata:** はい。そうですね。これで召喚になります。ありがとうございました。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。じゃ、まるまる1時間すいません。ハボック忙しいところありがとうございました。すいませいろんな情報が得られたで迷ってる恥しいんです。迷いすぎて恥ずかしい。あ、いや、そんなことないです。あの、あの、どうでしょうね。結構そのや、やってもらうとしてる作業のワークが複雑なのはそうなんですよ。あれをもうバシバシ分かりやすい場面にして迷わないようにするべきのか、それともその初回だけこういう風に触ってくださいねみたいな態度いたいものをその初回だけあのユーザーさんに教えることができれば2回目以降はある程度回けるみたい。どっちかのアプローチでちょっとここ突破しようかなと思って。  
   
 

### 01:27:14

   
**Kumiko Kiyomiya:** それ初見で何ができるんだろうから始まそうですね。そうだ。なんか追加用  
**Shinji Kawabata:** あときさんよ、良かったというかい、あの酒井さんからの指摘だけに対応してくれたじゃないですか。さんと酒井さんがいる中で酒井さんのものだけに対応しようとした時に結構困られてたんで、これって他のユーザーでもその複数人で使ってるそれこそ現場で所長がいきなり入ってきて見るとかもやってる中で結構迷うポイントやなとそれぞれのユーザーが見たいものを提供できるような UI が必要だな思ったところですね。  
**Kumiko Kiyomiya:** っていただけると模いかがありました。  
**Shinji Kawabata:** ありがとうございます。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい。さん追加何でせしかと丸ネさつけていらないですか? そうね。これいらなくないですか? 俺も言う。お前ど立場で言っと。あ、ごめん。そこまで子宮改善が必要だった3人は見える。あ、共有し。あれなんでやろうね。あれかきか。そう。あ、違う。あ、それだね。それだね。見えない。はい。  
**Shinji Kawabata:** あの指摘、あ、図形付と普通の指摘でアイコンの形が違うやつですよね。僕もそれセンス悪いと思ってます。なんで違うんだろう  
**Kumiko Kiyomiya:** あ、そうです。そう。あとは  
   
 

### 01:28:45

   
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** なんかそもそもそいらなくないってすればいいんじゃないかなって。さんがさっき最初の長方形でやってくれてたじゃないですか。そだってもう全部最初から指摘つきだったらやりやす立てやすいんかなとですけど、ま、あとどちらかといえば指摘付きが左側にあった方がありがたい。この入れ替え情報その入れ替えめっちゃ細かいところ  
**Shinji Kawabata:** が1番左から見ますもんね、普通。  
**Kumiko Kiyomiya:** ギルの横にこれがあって四角っている? うん。ま、資格はなんかいらないような気もするし。なんな指摘したものがこうこの枠に入ってくるならなんか分かる気はするんです。なんかハイライトでただのアイコンだけならなんか気あるとやかしくなる。うん。え、どうですか? 入、え、いらない。いらないん? コメント付きのやつでやれば近くは出てく。コメントがいらない。そうですよね。マジすか? コメント付きの資格っていうのがあるんですよね。あ、だからコメントしなければいいってことですよね。資格だけ書き。あ、資格だけ使いたいって感じ。わかんない。あります。だとしては並びはそのマーカーとかの並びうん。テキストとかそっちよりのつけるならなんか言いたいとかする。わかんない。ただ四角書きたかった。あ、ごめん。ごめん。それふざけ出したかった。ごめん、ごめん。  
   
 

### 01:30:40

   
**Kumiko Kiyomiya:** え、でもそう、カテゴリーとしてはこっち寄りなのかな? 長方形は T の隣とかかな? いるからついそっちで作りたくなっちゃうけど。  
**Shinji Kawabata:** うん。対戦より右側に普通のし図形が入った方がいいんじゃないかってことですね  
**Kumiko Kiyomiya:** ちょっとして何?  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** 受験作成とスト作成流れの方がいいのかな? そういらない。あ、それがいい。なんかデフォでこれがいい。それがいい。それがいいです。デしてきつきテキストが良かったです。  
**Shinji Kawabata:** ああ。あ、これめっちゃいいアイデアじゃないですか ? これ今図形が下に並んでるじゃないですか。で、 T ってあるのがそのデフォルトで指定、あの指摘があるやつでプルダウンで指摘なしテキストが打てるようにすればいいんです  
**Kumiko Kiyomiya:** どうす?これが出てた方がいい。出てくる。  
**Shinji Kawabata:** よね。全部全部そうすればいいんですよ。ああ、雨  
**Kumiko Kiyomiya:** そうですね。ま、そ出てくるか。今多分指摘付き何になった?  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** F が今指付き標系か。次があるので塗ってます。はい。  
**Shinji Kawabata:** あ、はい。はい  
**Kumiko Kiyomiya:** バカチャよろしくお願いします。  
   
 

### 01:31:58

   
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** キスコの手で指摘つける。そんなことこれはテキスト打っても指摘になんないですよ。テキスト打っても指摘になる。ああ。で、それプラス指摘です。それプラス敵です。いや、普通それですよね。  
**Shinji Kawabata:** これがデフ、デフォの方がいいすよね。並びとしては。どのアイコンを選択しても指摘  
**Kumiko Kiyomiya:** うん。  
**Shinji Kawabata:** が立ち上がるようにしておけば迷わなくてあえて指摘を外したい選択肢がプールダウン  
**Kumiko Kiyomiya:** 付きです。  
**Shinji Kawabata:** で選べた方がいいんじゃないか  
**Kumiko Kiyomiya:** あ、そうです。そうです。そうです。でもですね。  
**Shinji Kawabata:** ですね。  
**Kumiko Kiyomiya:** なんか指摘のバルーンの中に番号とか記号とか  
**Shinji Kawabata:** ።  
**Kumiko Kiyomiya:** うん。入れられたらで、一覧のところにもその番号が入ってくれてると思やのか番号みたいな感じで  
**Shinji Kawabata:** ああ、確かはい。はい。  
**Kumiko Kiyomiya:** うん。番号途中消してもちゃんと相してくれるような感じだけど。あ、よし  
**Shinji Kawabata:** 裏側でデータを保持してるんですけど、投資番号なんで、例えば指摘を100個打った時  
**Kumiko Kiyomiya:** 。  
**Shinji Kawabata:** に1ページ目に1個目と100個目をまた1ページ目に打てた時っていうと1と100が分かりますかね。え  
   
 

### 01:33:27

   
**Kumiko Kiyomiya:** うん。ま、でも番号はついてれば多分探しやすい。  
**Shinji Kawabata:** 、ああ  
**Kumiko Kiyomiya:** 探しやすいっていうかなんだろう。納得しやすいというか確認しやすい  
**Shinji Kawabata:** 、なるほど  
**Kumiko Kiyomiya:** 。  
**Shinji Kawabata:** 。あ、ちなみに、えっと、画面右上の3点リーダーを押してもらったら指摘の表示設定ってのがあって、それで下の指摘にコメントを表示のトグルスイッチ。それ押すと書いてる内容がちょっとだけ見えるような形になってます  
**Koushiro Tabei:** これがいい。うん。  
**Shinji Kawabata:** 。  
**Kumiko Kiyomiya:** レポいんじゃないですか? これがいいです。本気がうん。どっちかというとこ選択して消す側にしたい。それがで方がいい。うん。そもそも迷わなくて死んです。あ。うん。急でもらった。  
**Shinji Kawabata:** ありがとうございます。  
**Kumiko Kiyomiya:** 分かりやすかっ。そこに書いてあるから分かりやすい。なんか一段になってるとまず突っ込みでもどこかっていうのを探しに行かなきゃいけないってなると2度電話だから時計みたいなうん。直感的なのがいいなって次思っちゃうのか。  
**Shinji Kawabata:** うん。  
**Kumiko Kiyomiya:** 個人的には指摘ずっと見れてる方がなんかありがたいなと思って指摘から1個のコメントに入り込んでくるんじゃなくて一覧は残る状態でそれまもう1個横にできるのか左側にできるのか上でそうですね私はそれでも戻れなくて1回閉じました  
**Shinji Kawabata:** うん。ま、スラックみたいな  
**Kumiko Kiyomiya:** けど確そうですね。  
**Shinji Kawabata:** イメージですよね。  
**Kumiko Kiyomiya:** ああ、そうですね。なんか一覧が見れてた方がありがたい。  
**Shinji Kawabata:** ありがとうございます。その他かがでしょうか?ます。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい、大丈夫です。はい、大丈夫です。  
**Shinji Kawabata:** はい。ちょっとめちゃめちゃあの自分の説明もま、あえて不十分にしてる部分もあるんですけどはい。ご協力いただきましてありがとうございました。ちょっとこの動画を解析かけるのと手元でもメモを取ってたのでちょっと整理して  
**Kumiko Kiyomiya:** はい、はい。はい。  
**Shinji Kawabata:** VOC としてあげていきたいと思います。  
**Kumiko Kiyomiya:** はい、ありがとうございます。はい、お疲れ様です。ありがとうございます。の  
   
 

### 01:36:55 より後に文字起こしが終了しました

*この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。*